---
title: 'Catalog of the world species of <i>Trichodesma</i> LeConte, 1861 (Coleoptera: Ptinidae) and associated genera'
date: '2023-08-04'
doi: ''
issue: '1000'
journal: Insecta Mundi
pagination: '1–19'
zoobank: 'urn:lsid:zoobank.org:pub:99BDA976-4B58-4D42-8CF5-4D3034B95C7B'

authors:
  - first_name: 'Kyle E.'
    last_name: 'Schnepp'
    affiliation: 'Florida State Collection of Arthropods Division of Plant Industry Florida Department of Agriculture and Consumer Services 1911 SW 34th Street Gainesville, FL 32608, USA'
    email: 'keschnepp@gmail.com'

download: 'https://drive.google.com/file/d/1QYduzHwIFRjTh3PNW8Hb3IxKzVdP3_0Q'

keywords:
  - Entomology
  - world fauna
  - taxonomy
  - checklist

categories:
  - Coleoptera
  - Ptinidae

references:
  - authors: Bercedo P, Arnáiz L.
    year: 2007
    title: 'Dos nuevas especies Íbero-Macaronésicas de <i>Nicobium </i>LeConte, 1861 (Coleoptera: Anobiidae: Anobiinae). Boletín Sociedad Entomológica Aragonesa 40'
    pages: 137–142
    doi: 
    url: 
    access: 

  - authors: Blackwelder RE.
    year: 1945
    title: 'Checklist of the coleopterous insects of Mexico, Central America, the West Indies, and South America. United States National Museum 185(3)'
    pages: 343–550
    doi: 
    url: 
    access: 

  - authors: Blair KG.
    year: 1928
    title: 'LXXXIII.—Coleoptera (Heteromera, Teredilia, Malacodermata, and Bruchidae) from the Galapagos Islands, collected on the ‘St. George’ Expedition, 1924. Annals and Magazine of Natural History Series 10 1(6)'
    pages: 671–680
    doi: 
    url: 
    access: 

  - authors: Borror DJ, DeLong DM.
    year: 1954
    title: 'An Introduction to the Study of Insects. Holt, Rinehart and Winston; New York'
    pages: 1030 p
    doi: 
    url: 
    access: 

  - authors: Bouchard P, Bousquet Y, Davies AE, Alonso-Zarazaga MA, Lawrence JF, Lyal CHC, Newton AF, Reid CAM, Schmitt M, Ślipiński SA, Smith ABT.
    year: 2011
    title: 'Family-group names in Coleoptera (Insecta). Zookeys 88'
    pages: 1–972
    doi: 
    url: 
    access: 

  - authors: Bukejs A, Háva J, Alekseev VI.
    year: 2018
    title: 'New fossil species of <i>Trichodesma </i>LeConte, 1861 (Coleoptera: Ptinidae) from Eocene Baltic amber collected in the Kaliningrad region, Russia. Palaeontologia Electronica 21.2.17A'
    pages: 1–7
    doi: 
    url: 
    access: 

  - authors: Casey TL.
    year: 1890
    title: 'Coleopterological Notices II. Annals of the New York Academy of Sciences 5'
    pages: 307–504
    doi: 
    url: 
    access: 

  - authors: Champion GC.
    year: 1913
    title: 'Notes on various Central American Coleoptera, with descriptions of new genera and species. Transactions of the Entomological Society of London 1913'
    pages: 58–169
    doi: 
    url: 
    access: 

  - authors: Champion GC.
    year: 1914
    title: 'Notes on various Central American Coleoptera: supplement. Transactions of the Entomological Society of London 1913'
    pages: 667–670
    doi: 
    url: 
    access: 

  - authors: Corrêa de Barros JM.
    year: 1907
    title: 'Quelques coléoptères nouveaux pour la faune du Portugal. Bulletin de la Société Portugaise des Sciences Naturelles 1(3)'
    pages: 130–143
    doi: 
    url: 
    access: 

  - authors: Cramer P.
    year: 1781
    title: 'Uitlandsche kapellen (Papillons exotiques). De Uitlandsche Kapellen Voorkomende in de Drie Waereld-deelen Asia, Africa en America 4(29–31)'
    pages: 91–164
    doi: 
    url: 
    access: 

  - authors: Cymorek S.
    year: 1975
    title: 'On the species problem in <i>Nicobium castaneum </i>(Col., Anobiidae). Journal of the Institute of Wood Science 7'
    pages: 58–59
    doi: 
    url: 
    access: 

  - authors: Dognin P.
    year: 1911
    title: 'Hétérocères nouveaux de l’Amérique du Sud. Hétérocères nouveaux de l’Amérique du Sud 3'
    pages: 3–66
    doi: 
    url: 
    access: 

  - authors: Druce H.
    year: 1883
    title: 'Descriptions of new species of Zygaenidae and Arctiidae. Proceedings of the Scientific Meetings of the Zoological Society of London 1883'
    pages: 372–384
    doi: 
    url: 
    access: 

  - authors: Dufour LJM.
    year: 1843
    title: 'Excursion entomologique dans les montagnes de la vallée d’Ossau. Bulletin de la Société des Sciences, Lettres et Arts de Pau (Année 1843)'
    pages: 5–118
    doi: 
    url: 
    access: 

  - authors: Dyar HG.
    year: 1910
    title: 'Descriptions of some new species and genera of Lepidoptera from Mexico. Proceedings of the United States National Museum 38(1742)'
    pages: 229–273
    doi: 
    url: 
    access: 

  - authors: Español F.
    year: 1964a
    title: 'Los <i>Nicobium </i>ibericos (Coleoptera, Anobiidae). Boletín de la Real Sociedad Española de Historia Natural. Sección biológica: órgano del Instituto de Ciencias Naturales Jose de Acosta 62'
    pages: 289–291
    doi: 
    url: 
    access: 

  - authors: Español F.
    year: 1964b
    title: 'Notas sobre anóbidos XI. Los anóbidos de las islas Canarias. Publicaciones del Instituto de Biología Aplicada 37'
    pages: 95–121
    doi: 
    url: 
    access: 

  - authors: Español F.
    year: 1966
    title: 'Notas sobre anóbidos (Coleoptera) XVII. Las <i>Trichodesma </i>del Africa tropical. Eos 41(2–3)'
    pages: 215–222
    doi: 
    url: 
    access: 

  - authors: Español F.
    year: 1970
    title: 'Notas Sobre anóbidos 52: Los <i>Nicobium </i>americanos. Publicaciones del Instituto de Biología Aplicada 49'
    pages: 49–57
    doi: 
    url: 
    access: 

  - authors: Español F.
    year: 1976
    title: 'Contribución al conocimiento de los <i>Anobium </i>y géneros afines de Australia y Nueva Zelanda (Col. Anobiidae, nota LXII). Miscelánea Zoológica 3(5)'
    pages: 141–160
    doi: 
    url: 
    access: 

  - authors: Español F.
    year: 1978
    title: 'Notas sobre Anobidos (Col.). Publicaciones del Departamento de Zoología, Barcelona 3'
    pages: 39–48
    doi: 
    url: 
    access: 

  - authors: Español F.
    year: 1982
    title: 'Sobre algunos Anobiidae (Col.) del Museo Real del Africa Central, Tervuren (Nota 97). Publicaciones del Departamento de Zoologia, Barcelona 8'
    pages: 65–72
    doi: 
    url: 
    access: 

  - authors: Español F.
    year: 1984
    title: 'Dos nuevos Anóbidos (Col.) del Norte del Brasil (Nota 99). Publicaciones del Departamento de Zoología, Barcelona 10'
    pages: 61–65
    doi: 
    url: 
    access: 

  - authors: Español F.
    year: 1994
    title: 'Los géneros <i>Allobregmus </i>Español, 1970 y <i>Trichobiopsis </i>White, 1973 (Coleoptera, Anobiidae). Miscelánea Zoológica 17'
    pages: 278–279
    doi: 
    url: 
    access: 

  - authors: Español F, Blas M.
    year: 1991
    title: 'Propuesta de una nueva ordenación genérica de los Anobiinae: Las secciones <i>Anobium </i>Fabricius y <i>Priobium </i>Motschulsky (Coleoptera: Bostrychoidea). Elytron, supplement 5(1)'
    pages: 125–139
    doi: 
    url: 
    access: 

  - authors: Evenhuis NL.
    year: 2012
    title: 'François-Louis Comte de Castelnau (1802–1880) and the mysterious disappearance of his original insect collection. Zootaxa 3168'
    pages: 53–63
    doi: 
    url: 
    access: 

  - authors: Fall HC.
    year: 1905
    title: 'Revision of the Ptinidae of Boreal America. Transactions of the American Entomological Society 31(2–3)'
    pages: 97–296
    doi: 
    url: 
    access: 

  - authors: Fisher WS.
    year: 1919
    title: 'Descriptions of new North American Ptinidae, with notes on an introduced Japanese species. Proceedings of the Entomological Society of Washington 21(8)'
    pages: 181–186
    doi: 
    url: 
    access: 

  - authors: Gorham HS.
    year: 1883
    title: 'Family Ptinidae. p. 194–209. In: Godman F, Salvin O (eds.). Biologia Centrali-Americana. Insecta. Coleoptera. Volume III. Part 2. Malacodermata. Taylor and Francis, Red Lion Court, Fleet Street; London'
    pages: 372 p
    doi: 
    url: 
    access: 

  - authors: Hampson GF.
    year: 1898
    title: 'Catalogue of Lepidoptera Phalaenae. Catalogue of the Syntomidae in the collection of the British Museum 1'
    pages: 1–559
    doi: 
    url: 
    access: 

  - authors: Hampson GF.
    year: 1905
    title: 'Descriptions of new genera and species of Syntomidae, Arctiadae, Agaristidae, and Noctuidae. The Annals and Magazine of Natural History (Seventh Series) 15(89)'
    pages: 425–453
    doi: 
    url: 
    access: 

  - authors: Hampson GF.
    year: 1911
    title: 'Descriptions of new genera and species of Syntomidae, Arctiadae, Agaristidae, and Noctuidae. The Annals and Magazine of Natural History (Eighth Series) 8(46)'
    pages: 393–445
    doi: 
    url: 
    access: 

  - authors: Heyden L, Reitter E, Weise J.
    year: 1883
    title: 'Catalogus coleopterorum Europae et Caucasi. Editio tertia. Edw. Janson, Londini; Nicolai, Berolini; Luc. Bouquet; Paris'
    pages: 228 p
    doi: 
    url: 
    access: 

  - authors: Horn GH.
    year: 1894
    title: 'The Coleoptera of Baja California. Proceedings of the California Academy of Sciences Second Series 4'
    pages: 302–449
    doi: 
    url: 
    access: 

  - authors: ICZN [International Commission on Zoological Nomenclature].
    year: 1999
    title: 'Fourth edition. International Trust for Zoological Nomenclature; London'
    pages: 306 p
    doi: 
    url: 
    access: 

  - authors: Illiger K.
    year: 1807
    title: 'Portugiesische Käfer. (Fortsetzung). Magazin für Insektenkunde 6'
    pages: 1–80
    doi: 
    url: 
    access: 

  - authors: Kiesenwetter H.
    year: 1877
    title: 'Naturgeschichte der Insecten Deutschlands begonnen von Dr. W.F. Erichson, fortgesetzt von Prof. Dr. H. Schaum, Dr. G. Kraatz und H.v. Kiesenwetter. Erste Abtheilung. Coleoptera. Fünfter Band. Bearbeitet von H.v. Kiesenwetter. Erste Lieferung. Bogen 1 bis 13. Nicolaische Verlags-Buchhandlung; Berlin'
    pages: 200 p
    doi: 
    url: 
    access: 

  - authors: Kiesenwetter H.
    year: 1879
    title: 'Coleoptera Japoniae collecta a Domino Lewis et aliis. Deutsche Entomologische Zeitschrift 23'
    pages: 305-320
    doi: 
    url: 
    access: 

  - authors: LeConte JL.
    year: 1858
    title: 'Description of new species of Coleoptera, chiefly collected by the United States and Mexican Boundary Commission, under Major W. H. Emory, U.S.A. Proceedings of the Academy of Natural Sciences of Philadelphia 10'
    pages: 59–89
    doi: 
    url: 
    access: 

  - authors: LeConte JL.
    year: 1861
    title: 'Classification of the Coleoptera of North America. Smithsonian Miscellaneous Collections 3'
    pages: 1–214
    doi: 
    url: 
    access: 

  - authors: LeConte JL.
    year: 1865
    title: 'Prodromus of a monograph of the species of the tribe Anobiini, of the family Ptinidae, inhabiting North America. Proceedings of the Academy of Natural Sciences of Philadelphia 17'
    pages: 222–244
    doi: 
    url: 
    access: 

  - authors: Lesne P.
    year: 1902
    title: 'Voyage du Dr. W. Horn a Ceylan. Bostrychidae et Anobiidae. Annales de la Société Entomologique de France 71'
    pages: 476–479
    doi: 
    url: 
    access: 

  - authors: Lewis G.
    year: 1879
    title: 'A catalogue of Coleoptera from the Japanese Archipelago. Taylor and Francis, Red Lion Court, Fleet Street; London'
    pages: 31 p
    doi: 
    url: 
    access: 

  - authors: Mawdsley JR.
    year: 1993
    title: 'The entomological collection of Thomas Say. Psyche 100'
    pages: 163–171
    doi: 
    url: 
    access: 

  - authors: Mulsant E, Rey C.
    year: 1863
    title: 'Essai sur la famille des Anobides proprement dits (1). Opuscules Entomologiques 13'
    pages: 30–143
    doi: 
    url: 
    access: 

  - authors: Mulsant E, Rey C.
    year: 1864
    title: 'Histoire naturelle des Coléoptères de France. Térédiles. F. Savy; Paris'
    pages: 394 p
    doi: 
    url: 
    access: 

  - authors: Nagel P, Schmidlin L.
    year: 2014
    title: 'Silbermann’s “Revue entomologique”: Publication dates for nomenclatural purposes and bibliographic notes (Insecta, mainly Coleoptera). Zootaxa 3794(1)'
    pages: 87–107
    doi: 
    url: 
    access: 

  - authors: Olivier GA.
    year: 1790
    title: 'No. 16 Vrillette. <i>Anobium</i>. Entomologie, ou Histoire Naturelle des Insectes, Avec leurs caractères génériques et spécifiques, leur description, leur synonymie, et leur figure enluminée 2(16)'
    pages: 1–12
    doi: 
    url: 
    access: 

  - authors: Pic M.
    year: 1900
    title: 'Diagnoses de Coléoptères Américains et asiatiques. Le Naturaliste Revue Illustrée des Sciences Naturelles, Second Series 14(312)'
    pages: 57
    doi: 
    url: 
    access: 

  - authors: Pic M.
    year: 1901a
    title: 'Notes diverses et diagnoses. L’Échange Revue Linnéenne 17(196)'
    pages: 25–27
    doi: 
    url: 
    access: 

  - authors: Pic M.
    year: 1901b
    title: 'Diagnoses ou descriptions abrégées de divers Coléoptères exotiques. L’Échange Revue Linnéenne 17(204)'
    pages: 93–96
    doi: 
    url: 
    access: 

  - authors: Pic M.
    year: 1902
    title: 'Étude Dichotomique sur les <i>Trichodesma </i>Lec. du Brésil. Annales de la Société entomologique de Belgique 46'
    pages: 408–409
    doi: 
    url: 
    access: 

  - authors: Pic M.
    year: 1903a
    title: 'Coléoptères exotiques nouveaux. L’Échange Revue Linnéenne. 19(209)'
    pages: 115–117
    doi: 
    url: 
    access: 

  - authors: Pic M.
    year: 1903b
    title: 'Coléoptères nouveaux d’Asie et d’Afrique. L’Échange Revue Linnéenne 19(220)'
    pages: 129–130
    doi: 
    url: 
    access: 

  - authors: Pic M.
    year: 1906
    title: 'Nouveaux Coléoptères d’Europe, Asie, Afrique et Amerique. L’Échange Revue Linnéenne 22(253)'
    pages: 1–5
    doi: 
    url: 
    access: 

  - authors: Pic M.
    year: 1907
    title: 'Ueber neue oder wenig bekannte Käfer aus Asien, Amerika und Deutsch=Ostafrika. Entomologische Zeitung 68'
    pages: 337–342
    doi: 
    url: 
    access: 

  - authors: Pic M.
    year: 1912
    title: 'Anobiidae. Coleopterorum Catalogus auspiciis et auxilio W. Junk editus a S. Schenkling 48'
    pages: 1–92
    doi: 
    url: 
    access: 

  - authors: Pic M.
    year: 1915
    title: 'Descriptions abrégées diverses. Mélanges Exotico-Entomologiques 12'
    pages: 3–20
    doi: 
    url: 
    access: 

  - authors: Pic M.
    year: 1928
    title: 'Nouveautés diverses. Mélanges Exotico-Entomologiques 38'
    pages: 1–32
    doi: 
    url: 
    access: 

  - authors: Pic M.
    year: 1931
    title: 'Nouveautés diverses. Mélanges Exotico-Entomologiques 58'
    pages: 1–36
    doi: 
    url: 
    access: 

  - authors: Pic M.
    year: 1937a
    title: 'Results of the Oxford University expedition to Borneo, 1932. Nouveau Coléoptères (Malacodermata et Anobiidae). The Proceedings of the Royal Entomological Society of London, Series B 6(3)'
    pages: 52–53
    doi: 
    url: 
    access: 

  - authors: Pic M.
    year: 1937b
    title: 'Nouveautés diverses. Mélanges Exotico-Entomologiques 69'
    pages: 1–36
    doi: 
    url: 
    access: 

  - authors: Pic M.
    year: 1943
    title: 'Opuscula martialis IX. L’Échange Revue Linnéenne, Numéro Spécial 9'
    pages: 1–16
    doi: 
    url: 
    access: 

  - authors: Pic M.
    year: 1944
    title: 'Coléoptères du globe (suite). L’Échange Revue Linnéenne 60(496)'
    pages: 5–8
    doi: 
    url: 
    access: 

  - authors: Pic M.
    year: 1956
    title: 'Nouveaux Coléoptères de diverses familles. Annales historico-naturales Musei nationalis hungarici 48 (Series Nova 7)'
    pages: 71–92
    doi: 
    url: 
    access: 

  - authors: Reitter E.
    year: 1877
    title: 'Beiträge zur Käferfauna von Japan (Drittes Stück). Deutsche Entomologische Zeitschrift 21(2)'
    pages: 369–383
    doi: 
    url: 
    access: 

  - authors: Reitter E.
    year: 1902
    title: 'Analytische Uebersicht der palaearctischen Gattungen und Arten der Coleopteren-Familien: Byrrhidae (Anobiidae) und Cioidae. Verhandlungen des naturforschenden Vereines in Brunn, Abhandlungen 40'
    pages: 3–64
    doi: 
    url: 
    access: 

  - authors: Reitter E.
    year: 1908
    title: 'Siebzehn Coleopteren - Neuheiten aus der palaearktischen Fauna. Wiener entomologische Zeitung 27'
    pages: 17–24
    doi: 
    url: 
    access: 

  - authors: Retief E, Van Wyk AE.
    year: 2002
    title: 'The genus <i>Trichodesma </i>(Boraginaceae: Boraginoideae) in southern Africa. Bothalia 32(2)'
    pages: 151–166
    doi: 
    url: 
    access: 

  - authors: Rothschild W.
    year: 1912
    title: 'New Syntomidae. Novitates Zoologicae 19(2)'
    pages: 151–186
    doi: 
    url: 
    access: 

  - authors: Sakai M.
    year: 1983
    title: 'Notes on Nepalese Anobiidae(Coleoptera). Bulletin of the National Science Museum, Series A 9(1)'
    pages: 19–28
    doi: 
    url: 
    access: 

  - authors: Sakai M.
    year: 1985
    title: 'Studies on the Anobiidae (Coleoptera) from Japan and neighboring countries VI. Description of a new species of the genus <i>Trichodesma </i>from the Ryukyus. Transactions of the Shikoku Entomological Society 17(1–2)'
    pages: 27–29
    doi: 
    url: 
    access: 

  - authors: Sakai M.
    year: 1986
    title: 'Studies on the Anobiidae (Coleoptera) from Japan and neighboring countries VII. A new Taiwanese species of the genus <i>Trichodesma</i>. p. 211–214. In: Uéno S (ed.). Entomological papers presented to Yoshihiko Kurosawa on the occasion of his retirement. The Coleopterists’ Association of Japan; Tokyo, Japan'
    pages: 342 p
    doi: 
    url: 
    access: 

  - authors: Sakai M.
    year: 2005
    title: '<i>Trichodesma michioi </i>(Coleoptera, Anobiidae, Anobiinae), a new anobiid species from the Ryukyus, Japan. Elytra 33(1)'
    pages: 42–46
    doi: 
    url: 
    access: 

  - authors: Saraiva AC.
    year: 1957
    title: 'Insectos de madeira-em-obra e seu combate. Memória Laboratório Nacional de Engenharia Civil 107'
    pages: 1–79
    doi: 
    url: 
    access: 

  - authors: Say T.
    year: 1825
    title: 'Descriptions of new species of coleopterous insects inhabiting the United States. Journal of the Academy of Natural Sciences of Philadelphia 5(1)'
    pages: 160–204
    doi: 
    url: 
    access: 

  - authors: Schaeffer C.
    year: 1903
    title: 'Two new Ptinidae. The Canadian Entomologist 35(9)'
    pages: 263–264
    doi: 
    url: 
    access: 

  - authors: Schaus W.
    year: 1898
    title: 'New species of Heterocera from tropical America. Journal of the New York Entomological Society 6(2)'
    pages: 138–149
    doi: 
    url: 
    access: 

  - authors: Schaus W.
    year: 1905
    title: 'Descriptions of new South American moths. Proceedings of the United States National Museum 29'
    pages: 179-345
    doi: 
    url: 
    access: 

  - authors: Schilsky J.
    year: 1898
    title: 'Die Käfer Europa’s. Nach der Natur beschrieben von Dr. H.C. Küster und Dr. G. Kraatz. Fortgesetzt von J. Schilsky. Fünfunddreissigstes Heft. Bauer & Raspe; Nuremberg'
    pages: 355 p
    doi: 
    url: 
    access: 

  - authors: Schneider O, Leder H.
    year: 1878
    title: 'Abhandlungen. Beiträge zur Kenntniss der kaukasischen Käferfauna. Verhandlungen des Naturforschenden Vereines in Brünn 16'
    pages: 3–258
    doi: 
    url: 
    access: 

  - authors: Schönfeldt H.
    year: 1887
    title: 'Catalog der Coleopteren von Japan mit Angabe der bezüglichen Beschreibungen und der sicher bekannten Fundorte. Jahrbücher des Nassauischen Vereins für Naturkunde 40'
    pages: 29–204
    doi: 
    url: 
    access: 

  - authors: Solier M.
    year: 1849
    title: 'XIII. Anobioideos. Historia Fisica Y Politica de Chile Zoologia 4'
    pages: 467–476
    doi: 
    url: 
    access: 

  - authors: Stein JPE.
    year: 1868
    title: 'Catalogus coleopterorum Europae. Friderici Nicolai; Berlin'
    pages: 149 p
    doi: 
    url: 
    access: 

  - authors: Stephens JF.
    year: 1829
    title: 'The nomenclature of British insects; being a compendious list of such species as are contained in the systematic catalogue of British insects, and forming a guide to their classification. Baldwin and Cradock; London'
    pages: 68 p
    doi: 
    url: 
    access: 

  - authors: Toskina IN.
    year: 2014
    title: 'A new species of wood-borer beetle of the genus <i>Nicobium </i>LeConte, 1861 (Coleoptera: Ptinidae: Anobiinae) from central Asia. Byulleten’ Moskovskogo Obshchestva Ispytatelei Prirody Otdel Biologicheskii 119(6)'
    pages: 36–41
    doi: 
    url: 
    access: 

  - authors: Viñolas A.
    year: 2018
    title: 'Revisión del género <i>Trichodesma </i>LeConte, 1861 en el continente africano, con la descripción de nuevas especies (Coleoptera: Ptinidae: Anobiinae). Bulletí de la Institució Catalana d’Història Natural 82'
    pages: 145–156
    doi: 
    url: 
    access: 

  - authors: Viñolas A.
    year: 2020a
    title: 'Nuevos cambios nomenclaturales en la familia Ptinidae (Coleoptera). Arquivos Entomolóxicos 22'
    pages: 263-264
    doi: 
    url: 
    access: 

  - authors: Viñolas A.
    year: 2020b
    title: 'Catálogo comentado de los Ptinidae (Coleoptera) de la Península Ibérica, Islas Baleares e Islas Canarias. Monografies de la Institució Catalana d’Història Natural 1'
    pages: 5–179
    doi: 
    url: 
    access: 

  - authors: Viñolas A.
    year: 2022
    title: '<i>Trichodesma verdugoi </i>n. sp. (Coleoptera: Ptinidae: Anobiinae) de Somalia. Bulletí de la Institució Catalana d’Història Natural 86'
    pages: 31–36
    doi: 
    url: 
    access: 

  - authors: Viñolas A, Masó G.
    year: 2007a
    title: '<i>Trichodesmina bicolor </i>n. Sp., Afrika australeko Anobiinae berria (Coleoptera: Anobiidae). Heteropterus Revista de Entomología 7(1)'
    pages: 13–18
    doi: 
    url: 
    access: 

  - authors: Viñolas A, Masó G.
    year: 2007b
    title: 'Nuevas especies de los géneros <i>Trichodesma </i>LeConte, 1861 y <i>Gastrallus </i>Jacquelin du Val, 1860, del África Austral (Coleoptera, Anobiidae). Animal Biodiversity and Conservation 30(1)'
    pages: 53–70
    doi: 
    url: 
    access: 

  - authors: Viñolas A, Masó G.
    year: 2013
    title: '<i>Mesocoelopus pectinicornis </i>n. sp. de Mesocoelopodinae y nuevas citas de Anobiidae para la República de Sudáfrica (Coleoptera). Orsis 22'
    pages: 69–77
    doi: 
    url: 
    access: 

  - authors: Viñolas A, Oromí P.
    year: 2001
    title: 'Nuevos datos sobre los Anóbidos de las Islas Salvajes (Coleoptera: Anobiidae). Revista de la Academia Canaria de Ciencias 12(3–4)'
    pages: 101–104
    doi: 
    url: 
    access: 

  - authors: White RE.
    year: 1973
    title: 'Neotropical Anobiidae: New genera and species, and taxonomic notes (Coleoptera). Annals of the Entomological Society of America 66(4)'
    pages: 843–848
    doi: 
    url: 
    access: 

  - authors: White RE.
    year: 1974
    title: 'Taxonomic notes on North American Anobiidae with a new species (Coleoptera). Proceedings of the Entomological Society of Washington 76(4)'
    pages: 459–463
    doi: 
    url: 
    access: 

  - authors: White RE.
    year: 1979
    title: 'New synonymy and new combinations primarily in American taxa (Coleoptera: Anobiidae). Proceedings of the Entomological Society of Washington 81(2)'
    pages: 211–218
    doi: 
    url: 
    access: 

  - authors: White RE.
    year: 1981
    title: 'Three new species of Anobiidae from southwestern United States and northwestern Mexico (Coleoptera). Proceedings of the Entomological Society of Washington 83(3)'
    pages: 472–478
    doi: 
    url: 
    access: 

  - authors: White RE.
    year: 1982
    title: 'A catalog of the Coleoptera of America north of Mexico. Family: Anobiidae. Agriculture Handbook Number 529-70, U.S. Department of Agriculture, Agricultural Research Service; Washington, DC'
    pages: 58 p
    doi: 
    url: 
    access: 

  - authors: Wolcott GN.
    year: 1936
    title: 'Insectae Borinquenses. The Journal of Agriculture of the University of Puerto Rico 20(1)'
    pages: 1–627
    doi: 
    url: 
    access: 

  - authors: Wollaston TV.
    year: 1854
    title: 'Insecta Maderensia; being an account of the insects of the islands of the Madeiran Group. John van Voorst; London'
    pages: 634 p
    doi: 
    url: 
    access: 

  - authors: Zahradník P.
    year: 2018
    title: '<i>Trichodesma </i>(s.str.) <i>tricolor </i>sp. nov.—a new species from Oriental Region (Coleoptera: Bostrichoidea: Ptinidae). Folia Heyrovskyana, Series A 26(2)'
    pages: 143–145
    doi: 
    url: 
    access: 

  - authors: Zahradník P.
    year: 2019
    title: '<i>Nanodesma </i>- gen. nov. from Oriental Region with description of six new species (Coleoptera: Bostrichoidea: Ptinidae). Studies and Reports Taxonomical Series 15(2)'
    pages: 509–522
    doi: 
    url: 
    access: 

  - authors: Zahradník P.
    year: 2020
    title: '<i>Trichodesma timorensi</i>s sp. nov., a new species from Timor Island (Coleoptera: Bostrichoidea: Ptinidae). Studies and Reports Taxonomical Series 16(2)'
    pages: 587–590
    doi: 
    url: 
    access: 

  - authors: Zahradník P.
    year: 2021a
    title: 'Other four new species from genus <i>Nanodesma </i>Zahradník, 2019 (Coleoptera: Bostrichoidea: Ptinidae). Studies and Reports Taxonomical Series 17(1)'
    pages: 201–209
    doi: 
    url: 
    access: 

  - authors: Zahradník P.
    year: 2021b
    title: '<i>Nanodesma chinensis </i>sp. nov. (Coleoptera: Bostrichoidea: Ptinidae), the first species of this genus from the Palaearctic Region. Folia Heyrovskyana, series A, 29(1)'
    pages: 172–174
    doi: 
    url: 
    access: 

  - authors: Zahradník P, Háva J.
    year: 2017
    title: 'Three new species of <i>Trichodesma </i>LeConte, 1861 from Baltic Amber (Coleoptera: Ptinidae: Anobiinae). Folia Heyrovskyana, Series A 25(1)'
    pages: 89–92
    doi: 
    url: 
    access: 

  - authors: Zayas F.
    year: 1988
    title: 'Entomofauna Cubana. Orden Coleoptera. Separata Descripción de Nuevas Especies. Editorial Científica- Técnica; Havana, Cuba'
    pages: 212 p
    doi: 
    url: 
    access: 

abstract: 'A catalog of the species of <i>Trichodesma </i>LeConte (Coleoptera: Ptinidae) for the world is provided, including synonyms and misspellings. Six additional genera, <i>Anobiopsis </i>Fall, <i>Belemia </i>Español, <i>Nanodesma </i>Zahradník, <i>Nicobium </i>LeConte, <i>Trichobiopsis </i>White, and <i>Trichodesmina </i>Español, are also cataloged for com¬pleteness. The species name, author, year, and page number of description are given for each species, as well as references for combinations by different authors. The type depository is given when known, and followed by a “?” when unknown but suspected, and a general distribution is given by region of the world followed by country. Authorship of the genus <i>Trichodesma </i>in Lepidoptera is transferred to Schaus.'
---
