---
title: 'Three new species of <i>Dichotomius</i> Hope, 1838 (Coleoptera: Scarabaeidae: Scarabaeinae) from Mexico and Central America'
date: '2025-06-27'
doi: ''
journal: Insecta Mundi
issue: '1129'
pagination: '1–21'
zoobank: 'urn:lsid:zoobank.org:pub:38F6BD25-71AD-4D92-8FCD-CCAA80D89BCA'
authors:
  - first_name: 'Ángel'
    last_name: 'Solís'
    affiliation: 'BioAlfa Barcoding Project Santo Domingo de Heredia, Costa Rica'
    email: 'angelSoliscr@gmail.com'
    orcid: 'https://orcid.org/0000-0001-8622-4555'

  - first_name: 'Bert'
    last_name: 'Kohlmann'
    affiliation: 'BioAlfa Barcoding Project Santo Domingo de Heredia, Costa Rica'
    email: 'bkohlmann64@gmail.com'
    orcid: 'https://orcid.org/0000-0002-3441-3933'

download: 'https://drive.google.com/file/d/19W4qRzmnx2KEVRkkmSj_IHRdsInMf5T9'

supplementary: ''

keywords:
  - Dung beetles
  - vicariant speciation

categories:
  - Coleoptera
  - Scarabaeidae
  - Scarabaeinae
  
references:
  - authors: Arias-Buriticá JA, Vaz-de-Mello FZ.
    year: 2018
    title: '“Satanas”: definición de un nuevo grupo de especies de <i>Dichotomius </i>Hope, 1838 (Scarabaeidae: Scarabaeinae). Libro de resúmenes de la XII Reunión Latinoamericana de Scarabaeoidología (XII RELAS). 17-22 de junio. Universidad del Valle de Guatemala; Ciudad de Guatemala'
    pages: 36 p
    doi: 
    url: 
    access: 

  - authors: Arias-Buriticá JA, Vaz-de-Mello FZ.
    year: 2024
    title: 'Taxonomic revision of the <i>Dichotomius mormon </i>(Ljungh, 1799) species group (Coleoptera: Scarabaeidae: Scarabaeinae), with a description of a new species from Bolivia. Neotropical Entomology 5'
    pages: 1075–1101
    doi: https://doi.org/10.1007/s13744-024-01189-8
    url: 
    access: 

  - authors: Arias-Buriticá JA, Vaz-de-Mello FZ.
    year: 2025
    title: 'Contributions to the taxonomy of <i>Dichotomius </i>Hope, 1838 (Scarabaeidae: Scarabaeinae: Dichotomiini): Description of a new subgenus and redefinition of <i>Dichotomius sensu stricto </i>species groups. Revista Brasileira de Entomologia 69'
    pages: e20240023
    doi: https://doi.org/10.1590/1806-9665-RBENT-2024-0023
    url: 
    access: 

  - authors: RBENT-2024-0023 ASALE (Asociación de Academias de la Lengua Española).
    year: 2015
    title: 'Diccionario de Americanismos. Santillana; Madrid, Spain'
    pages: 2400 p
    doi: 
    url: 
    access: 

  - authors: Avendaño-Mendoza C, Morón-Ríos A, Cano EB, León-Cortés J.
    year: 2005
    title: 'Dung beetle community (Coleoptera: Scarabaeidae: Scarabaeinae) in a tropical landscape at the Lachua Region, Guatemala. Biodiversity and Conservation 14'
    pages: 801–822
    doi: 
    url: 
    access: 

  - authors: Barragán F, Moreno CE, Escobar F, Bueno-Villegas J, Halffter G.
    year: 2014
    title: 'The impact of grazing on dung beetle diversity depends on both biogeographical and ecological context. Journal of Biogeography 41'
    pages: 1991–2002
    doi: 
    url: 
    access: 

  - authors: Barreto J, Cruz M, Escobar F.
    year: 2021
    title: 'Annual reproductive phenology of the coprophagous beetle <i>Dichotomius satanas </i>(Coleoptera: Scarabaeidae, Scarabaeinae) of the cloud forest in eastern Mexico. The Canadian Entomologist 153'
    pages: 157–171
    doi: 
    url: 
    access: 

  - authors: Bates HW.
    year: 1887
    title: 'Biologia Centrali-Americana. Insecta. Coleoptera. Volume II. Part 2. Pectinicornia and Lamellicornia. Taylor and Francis; London, United Kingdom'
    pages: 432 pp
    doi: 
    url: 
    access: 

  - authors: Blas M, Gómez B.
    year: 2009
    title: 'Escarabajos (Coleoptera: Scarabaeidae). p. 75–87. In: Riechers A, Morales JE, Hernández E (comp.). Laguna Bélgica: Patrimonio natural e interpretación ambiental. Instituto de Historia Natural; Chiapas'
    pages: 173 p
    doi: 
    url: 
    access: 

  - authors: Carrillo-Ruiz H, Morón MA.
    year: 2003
    title: 'Fauna de Coleoptera Scarabaeoidea de Cuetzalan del Progreso, Puebla, México. Acta Zoológica Mexicana 88'
    pages: 87–121
    doi: 
    url: 
    access: 

  - authors: Creedy TJ, Mann DJ.
    year: 2012
    title: 'Identification Guide to the Scarabaeinae Dung Beetles of Cusuco National Park, Honduras. Version 1.1. Operation Wallacea; Old Bolingbroke, U.K'
    pages: 52 p
    doi: 
    url: 
    access: 

  - authors: Cronquist A.
    year: 1978
    title: 'Once again, what is a species? p. 3–20. In: Knutson LV (ed.). Biosystematics in agriculture. Alleheld Osmun; Montclair, NJ'
    pages: 284 p
    doi: 
    url: 
    access: 

  - authors: Cupello M, Silva FAB, Vaz-de-Mello FZ.
    year: 2023
    title: 'The taxonomic revolution of New World dung beetles (Coleoptera: Scarabaeidae: Scarabaeinae). Frontiers in Ecology and Evolution 11'
    pages: 1168754
    doi: https://doi.org/10.3389/fevo.2023.1168754
    url: 
    access: 

  - authors: Delgado L, Márquez J.
    year: 2006
    title: 'Estado del conocimiento y conservación de los coleópteros Scarabaeoidea (Insecta) del estado de Hidalgo, México. Acta Zoológica Mexicana 22'
    pages: 57–108
    doi: 
    url: 
    access: 

  - authors: Delgado M, Castro-Ramírez AE, Morón MA, Ruiz-Montoya L.
    year: 2012
    title: 'Diversidad de Scarabaeoidea (Coleoptera) en las principales condiciones de hábitat de Montebello, Chiapas, México. Acta Zoológica Mexicana (n.s.) 28'
    pages: 185–210
    doi: 
    url: 
    access: 

  - authors: Deloya C, Parra-Tabla V, Delfín-González H.
    year: 2007
    title: 'Fauna de Coleópteros Scarabaeidae Laparosticti y Trogidae (Coleoptera: Scarabaeoidea) Asociados al Bosque Mesófilo de Montaña, Cafetales bajo Sombra y Comunidades Derivadas en el Centro de Veracruz, México. Neotropical Entomology 36'
    pages: 5–21
    doi: 
    url: 
    access: 

  - authors: Díaz A, Galante E, Favila ME.
    year: 2010
    title: 'The effect of the landscape matrix on the distribution of dung and carríon beetles in a fragmented tropical rain forest. Journal of Insect Science 10(81)'
    pages: 1–16
    doi: 
    url: 
    access: 

  - authors: Díaz A, Galante E, Favila ME.
    year: 2011
    title: 'Escarabajos del estiércol en la selva fragmentada de Los Tuxtlas. p. 469–481. In: Comisión Nacional para el Uso y Conocimiento de la Biodiversidad (CONABIO). La biodiversidad de Veracruz. Estudio de Estado. Comisión Nacional para el Uso y Conocimiento de la Biodiversidad, Gobierno del estado de Veracruz, Universidad Veracruzana, Instituto de Ecología A.C.; Xalapa, Mexico'
    pages: 679 p
    doi: 
    url: 
    access: 

  - authors: Favila ME, Díaz A.
    year: 1997
    title: 'Los escarabajos coprófagos y necrófagos de Los Tuxtlas. p. 383–384. In: González-Soriano E, Dirzo R, Vogt R (eds.). Historia natural de los Tuxtlas. Universidad Nacional Autónoma de México; Mexico City, Mexico'
    pages: 647 p
    doi: 
    url: 
    access: 

  - authors: González-Tokman D, Cultid-Medina C, Díaz A, Escobar F, Ocampo-Palacio L, Martínez-Garza C.
    year: 2018
    title: 'Success or failure: the role of ecological restoration on the recovery of dung beetle diversity and function in a tropical rainforest. Revista Mexicana de Biodiversidad 89'
    pages: 232–242
    doi: 
    url: 
    access: 

  - authors: Halffter G, Favila ME, Halffter V.
    year: 1992
    title: 'A comparative study of the structure of the scarab guild in Mexican tropical rainforests and derived ecosystems. Folia Entomológica Mexicana 84'
    pages: 131–156
    doi: 
    url: 
    access: 

  - authors: Halffter G, Verdú JR, Márquez J, Moreno CE.
    year: 2008
    title: 'Biogeographical analysis of Scarabaeinae and Geotrupinae along a transect in Central Mexico (Coleoptera, Scarabaeoidea). Fragmenta Entomologica 40'
    pages: 273–322
    doi: 
    url: 
    access: 

  - authors: Harold E von.
    year: 1867
    title: 'Diagnosen neuer Coprophagen. Coleopterologische Hefte 2'
    pages: 94–100
    doi: 
    url: https://www.zobodat.at/pdf/Coleopterologische-Hefte_2_0094-0100.pdf
    access: (Last accessed 5 May 2025.)

  - authors: Harold E von.
    year: 1869
    title: 'Révision des espèces qui rentrent dans le genre <i>Pinotus </i>Erichson. L’Abeille 6'
    pages: 123–144
    doi: 
    url: 
    access: 

  - authors: Harvey CA, González J, Somarriba E.
    year: 2006
    title: 'Dung beetle and terrestrial mammal diversity in forests, indigenous agroforestry systems and plantain monocultures in Talamanca, Costa Rica. Biodiversity and Conservation 15'
    pages: 555–585
    doi: 
    url: 
    access: 

  - authors: Hernández B.
    year: 2023
    title: 'Coleópteros copronecrófagos (Coleoptera: Scarabaeidae, Silphidae) de la de la Reserva Silvestre Privada El Jaguar, municipio de San Rafael del Norte, departamento de Jinotega. Revista Nicaragüense de Entomología 303'
    pages: 1–40
    doi: 
    url: 
    access: 

  - authors: Hernández B, Maes JM, Solís A.
    year: 2020
    title: 'Scarabaeinae (Scarabaeidae) de Cerro de Jesús (Nueva Segovia, Nicaragua) y redescubrimiento de <i>Copris maesi </i>Ratcliffe. Revista Nicaragüense de Entomología 176'
    pages: 1–48
    doi: 
    url: 
    access: 

  - authors: Howden HF, Young OP.
    year: 1981
    title: 'Panamanian Scarabaeinae: Taxonomy, Distribution, and Habits (Coleoptera, Scarabaeidae). Contributions of the American Entomological Institute 18'
    pages: 1–204
    doi: 
    url: 
    access: 

  - authors: Huerta CC, Arellano GL, Cruz RM, Escobar SF, Martínez MI.
    year: 2016
    title: 'Los escarabajos del estiércol en los potreros ganaderos de Xico. Instituto de Ecología; A. C. Xalapa, Veracruz, Mexico'
    pages: 20 p
    doi: 
    url: 
    access: 

  - authors: INECOL, FMCN (Instituto de Ecología, Fondo Mexicano para la Conservación de la Naturaleza).
    year: 2022
    title: 'Guía de escarabajos estercoleros de Chiapas y el centro-sur de Veracruz. FMCN-Agencia Francesa de Desarrollo; Mexico City, Mexico'
    pages: 36 p
    doi: 
    url: 
    access: 

  - authors: Islas-Hernández G, Martínez-Falcón AP, Ortega-Martínez IJ, Martínez-Hernández S, Ramírez-Hernández A.
    year: 2023
    title: 'Diversidad de coleópteros atraídos por carroña y estiércol en una región ganadera de Tlacuilotepec, Puebla, México. Arxius de Miscellània Zoològica 21'
    pages: 289–301
    doi: https://doi.org/10.32800/amz.2023.21.0289
    url: 
    access: 

  - authors: Janzen DH.
    year: 1983
    title: '<i>Eulissus chalybaeus </i>(green rove beetle). p. 721–722. In: Janzen DH (ed.). Costa Rican natural history. University of Chicago Press; Chicago, IL'
    pages: 821 p
    doi: 
    url: 
    access: 

  - authors: Kohlmann B.
    year: 2003
    title: 'Tribu Coprini. p. 45–58. In: Morón MA (ed.). Atlas de los escarabajos de México. Vol. II. Argania Editio; Barcelona, Spain'
    pages: 227 p
    doi: 
    url: 
    access: 

  - authors: Kohlmann B, Arriaga-Jiménez A, Mora-Aguilar EF.
    year: 2023
    title: 'An annotated checklist of the dung beetles (Coleoptera: Geotrupidae and Scarabaeidae, subfamilies Aphodiinae and Scarabaeinae) of Oaxaca, Mexico. Insecta Mundi 0981'
    pages: 1–34
    doi: 
    url: 
    access: 

  - authors: Kohlmann B, Solís A.
    year: 1997
    title: 'El género <i>Dichotomius </i>(Coleoptera: Scarabaeidae) en Costa Rica. Giornale Italiano di Entomologia 47'
    pages: 343–382
    doi: 
    url: 
    access: 

  - authors: Kohlmann B, Wilkinson J.
    year: 2007
    title: 'The Tárcoles line: Biogeographic effects of the Talamanca range in lower Central America. Giornale Italiano di Entomologia 12'
    pages: 1–30
    doi: 
    url: 
    access: 

  - authors: López-Guerrero I.
    year: 2005
    title: 'Los <i>Dichotomius </i>(Coleoptera: Scarabaeidae, Dichotomini) de la fauna de México. Boletín de la Sociedad Entomológica Aragonesa 36'
    pages: 125–209
    doi: 
    url: 
    access: 

  - authors: Luederwaldt H.
    year: 1923
    title: 'Neue <i>Pinotus</i>-Arten. Revista do Museu Paulista, São Paulo 14'
    pages: 1–13
    doi: 
    url: 
    access: 

  - authors: Luederwaldt H.
    year: 1929
    title: 'As espécies brasileiras do gênero <i>Pinotus </i>(Coleoptera: Lamellicornidae: Coprini) com algumas considerações também sôbre outras espécies. Revista do Museu Paulista 16'
    pages: 1–174
    doi: 
    url: 
    access: 

  - authors: Maes JM, Hernández B, Solís A.
    year: 2020
    title: 'Scarabaeinae (Coleoptera: Scarabaeidae) de Nicaragua. Revista Nicaragüense de Entomología 174'
    pages: 1–388
    doi: 
    url: 
    access: 

  - authors: Márquez J, Morón MA, Moreno C, Asiain J, Sánchez-Rojas G.
    year: 2017
    title: 'Escarabajos de la familia Scarabaeidae (Insecta: Coleoptera). p. 389–412. In: Ramírez-Bautista A, Sánchez-González A, Sánchez-Rojas G, Cuevas-Cardona C (eds.). Biodiversidad del estado de Hidalgo. Tomo II. Universidad Autónoma del Estado de Hidalgo; Hidalgo, Mexico'
    pages: 652 p
    doi: 
    url: 
    access: 

  - authors: Medina CA, Molano F, Scholtz CH.
    year: 2013
    title: 'Morphology and terminology of dung beetles (Coleoptera: Scarabaeidae: Scarabaeinae) male genitalia. Zootaxa 3626'
    pages: 455–476
    doi: 
    url: 
    access: 

  - authors: Moctezuma V, Espinosa de los Monteros A, Halffter G.
    year: 2024
    title: 'Phylogenetic analyses of the subfamily Scarabaeinae (Coleoptera: Scarabaeidae) provide new insights into the Mexican Transition Zone theory. Zootaxa 5415'
    pages: 501–528
    doi: 
    url: 
    access: 

  - authors: Morales Morales CJ, Guevara Hernández F, Espinosa Moreno JA, Gómez Castañeda JC, Llaven Martínez J, Gutiérrez Hernández R del C.
    year: 2014
    title: 'Escarabajos estercoleros (Coleoptera: Scarabaeidae) del Cutt San Ramón, Villaflores, Chiapas, México. Entomología Mexicana 1'
    pages: 1129–1132
    doi: 
    url: 
    access: 

  - authors: Morón MA.
    year: 1979
    title: 'Fauna de los Coleópteros Lamelicornios de la Estación de Biología Tropical “Los Tuxtlas”, Veracruz, UNAM. México. Anales del Insituto de Biología, UNAM (serie Zoología) 50'
    pages: 3–69
    doi: 
    url: 
    access: 

  - authors: Morón MA.
    year: 1993
    title: 'Los lamelicornios (Insecta: Coleoptera) de las Sierras Húmedas del estado de Hidalgo, México. Una síntesis taxonómica y ecológica. p. 181–211. In: Villavicencio MA, Marmolejo Y, Pérez Escandón BE (eds.). Investigaciones recientes sobre Flora y Fauna de Hidalgo, México. Universidad Autónoma de Hidalgo. Hidalgo, Mexico. 515 p. Morón MA 1994. Fauna de Coleoptera Lamellicornia en las montañas del noreste de Hidalgo, México. Acta Zoológica Mexicana 63'
    pages: 7–59
    doi: 
    url: 
    access: 

  - authors: Morón MA, Villalobos FJ, Deloya C.
    year: 1985
    title: 'Fauna de coleópteros lamelicornios de Boca del Chajul, Chiapas, México. Folia Entomológica Mexicana 66'
    pages: 57–118
    doi: 
    url: 
    access: 

  - authors: Naranjo-González M, Víctor-Rosas LJ.
    year: 2015
    title: 'La subfamilia Scarabaeinae (Coleoptera: Scarabaeidae) en la colección entomológica de la E.N.C.B, I.P.N. Entomología Mexicana 2'
    pages: 870–874
    doi: 
    url: 
    access: 

  - authors: Navarrete DA, G Halffter H.
    year: 2008
    title: 'Nuevos registros de escarabajos copro-necrófagos (Coleoptera: Scarabaeidae: Scarabaeinae) para México y Chiapas. Acta Zoológica Mexicana (n.s.) 24'
    pages: 247–250
    doi: 
    url: 
    access: 

  - authors: Palacios-Ríos M, Rico-Grey V, Fuentes E.
    year: 1990
    title: 'Inventario preliminar de los Coleoptera Lamellicornia de la zona de Yaxchilán, Chiapas, México. Folia Entomologica Mexicana 78'
    pages: 49–60
    doi: 
    url: 
    access: 

  - authors: Pardo-Díaz C, Lopera Toro A, Peña Tovar S.A, Sarmiento-Garcés R, Sánchez Herrera M, Salazar C.
    year: 2019
    title: 'Taxonomic reassessment of the genus <i>Dichotomius </i>(Coleoptera: Scarabaeinae) through integrative taxonomy. PeerJ 7: e7332. https://doi.org/10.7717/peerj.7332'
    pages: 
    doi: https://doi.org/10.7717/peerj.7332
    url: 
    access: 

  - authors: Peck SB, Howden HF.
    year: 1984
    title: 'Response of a dung beetle guild to different sizes of dung bait in a Panamanian rainforest. Biotropica 16'
    pages: 235–238
    doi: 
    url: 
    access: 

  - authors: Quesada Pacheco MA.
    year: 1996
    title: 'Los huetares: historia, lengua, etnografía y tradición oral. Editorial Tecnológica de Costa Rica; Cartago, Costa Rica'
    pages: 315 p
    doi: 
    url: 
    access: 

  - authors: Reyes Martínez CR, Suazo Euceda JP.
    year: 2016
    title: 'Riqueza y abundancia de escarabajos coprófagos en bosques de pino encino en tres municipios de Olancho, Honduras. p. 14. In: Suazo Euceda JP (ed.). Biodiversidad del ecosistema de Pino Encino de Olancho, Catacamas, Honduras. Universidad Nacional de Agricultura; Catacamas, Honduras'
    pages: 60 p
    doi: 
    url: 
    access: 

  - authors: Ruíz-Pérez I, León-Cortés JL, Arellano L, Navarrete DA.
    year: 2019
    title: 'Manejo forestal comunitario en el sur de México: ¿es una práctica sustentable para el mantenimiento de los ensambles de escarabajos? Revista Mexicana de Biodiversidad 90'
    pages: e902564
    doi: https://doi.org/10.22201/ib.20078706e.2019.90.2564
    url: 
    access: 

  - authors: Sánchez-de-Jesús HA, Arroyo-Rodríguez V, Andresen E, Escobar F.
    year: 2016
    title: 'Forest loss and matrix composition are the major drivers shaping dung beetle assemblages in a fragmented rainforest. Landscape Ecology 31'
    pages: 843–854
    doi: 
    url: 
    access: 

  - authors: Sánchez-Hernández G, Chamé-Vázquez ER, Salas-Suárez N, Noh-Balam VM.
    year: 2022
    title: 'Los escarabajos del estiércol (Coleoptera: Scarabaeidae: Scarabaeinae) de Quintana Roo, México: Lista anotada de especies y nuevos registros. Revista Chilena de Entomología 48'
    pages: 415–434
    doi: 
    url: 
    access: 

  - authors: Sánchez-Hernández G, Gómez B, Chamé-Vázquez ER, Dávila-Sánchez RA, Rodríguez-López ME, Delgado L.
    year: 2020
    title: 'Current status of dung beetles (Coleoptera, Scarabaeidae, Scarabaeinae) diversity and conservation in Natural Protected Areas in Chiapas (Mexico). Neotropical Biology and Conservation 15'
    pages: 219–244
    doi: 
    url: 
    access: 

  - authors: Santos-Heredia C, Andresen E, Zárate DA, Escobar F.
    year: 2018
    title: 'Dung beetles and their ecological functions in three agroforestry systems in the Lacandona rainforest of Mexico. Biodiversity and Conservation 27'
    pages: 2379–2392
    doi: 
    url: 
    access: 

  - authors: Sarmiento-Garcés S, Amat-García G.
    year: 2014
    title: 'Escarabajos del género <i>Dichotomius </i>Hope 1838 (Scarabaeidae: Scarabaeinae) en Colombia. Fauna de Colombia. Monografía No. 4. Universidad Nacional de Colombia. ARFO Editores; Bogotá, Colombia'
    pages: 133 p
    doi: 
    url: 
    access: 

  - authors: Simpson J, Weiner E.
    year: 1989
    title: 'The Oxford English dictionary, second edition. Oxford University Press; Oxford, UK'
    pages: 21730 p
    doi: 
    url: 
    access: 

  - authors: Solís A.
    year: 1987
    title: 'Los escarabajos (Coleoptera: Scarabaeidae: Scarabaeinae) de la Estación Río San Lorencito, Reserva Forestal de San Ramón, Costa Rica. Brenesia 27'
    pages: 81–111
    doi: 
    url: 
    access: 

  - authors: Solís A, Kohlmann B.
    year: 2022
    title: '<i>Dichotomius woodruffi</i>, a new <i>Dichotomius </i>species of the <i>agenor </i>group from Costa Rica and Nicaragua (Coleoptera: Scarabaeidae: Scarabaeinae). Insecta Mundi 0918'
    pages: 1–12
    doi: 
    url: 
    access: 

  - authors: Solís Á, Kohlmann B, Alvarado G.
    year: 2024
    title: 'A Costa Rican biological puzzle – the geological, landscape, and vicariance history as a conditioning of the past and present biogeography. p. 189–220. In: Quesada-Román A (ed.). Landscapes and landforms of Costa Rica. Springer; Cham, Switzerland'
    pages: 455 p
    doi: 
    url: 
    access: 

  - authors: Tarasov S, Dimitrov D.
    year: 2016
    title: 'Multigene phylogenetic analysis redefines dung beetle relationships and classification (Coleoptera: Scarabaeidae: Scarabaeinae). BMC Evolutionary Biology 16'
    pages: 1–19
    doi: 
    url: 
    access: 

  - authors: Young OP.
    year: 2011
    title: 'Staphylinid predation on large dung beetles (Coleoptera: Staphylinidae, Scarabaeidae) in Panama. The Coleopterists Bulletin 65'
    pages: 227–229
    doi: 
    url: 
    access: 

  - authors: Zunino M.
    year: 1983
    title: 'Essai préliminaire sur l’évolution des armures génitales des Scarabaeinae, par rapport à la taxonomie du groupe et à l’évolution du comportement de nidification (Coleoptera, Scarabaeidae). Bulletin de la Societé Entomologique de France 88'
    pages: 531–542
    doi: 
    url: 
    access: 

abstract: 'Three new species assigned to the satanas species-group of <i>Dichotomius </i>Hope (Coleoptera: Scarabaeidae: Scarabaeinae) are described from North and Central America: <i>Dichotomius pisuicas </i>Solís and Kohlmann, new species, from the Caribbean slope of Honduras to Panama; <i>D. lucifer </i>Solís and Kohlmann, new species, from the Costa Rican and Panamanian Pacific rainforests; and <i>Dichotomius chamuco </i>Solís and Kohlmann, new species, from Mexico to Honduras. A description, diagnosis, images, and distributional map are presented for each species.'
---