---
title: 'Historical and morphological review of the subgenus <i>Indonthophagus</i> Kabakov, 2006 of <i>Onthophagus</i> Latreille, 1802 (Coleoptera: Scarabaeidae: Scarabaeinae: Onthophagini)'
date: '2024-04-05'
doi: ''
journal: Insecta Mundi
issue: '1038'
pagination: '1-42'
zoobank: 'urn:lsid:zoobank.org:pub:9D0CE9F2-35CF-449D-8984-1B4C722762F7'

authors:
  - first_name: 'Stefano' 
    last_name: 'Ziani'
    affiliation: 'GeoL@b APS, Via Laderchi, 3, 48018 Faenza (RA), Italy'
    email: 'stefanoziani@alice.it'
    orcid: ''

download: 'https://drive.google.com/file/d/13vbRQvtatjM2GdM6k3YPgHvVCXjmRJSb'

supplementary: ''

keywords:
  - Taxonomy
  - faunistic
  - dung beetles
  - Palaearctic
  - new country records

categories:
  - Coleoptera
  - Scarabaeidae
  - Scarabaeinae
  - Onthophagini
  
references:
  - authors: Alfieri A.
    year: 1976
    title: 'The Coleoptera of Egypt. Mémoires de la Société entomologique d’Égypte 5'
    pages: 1–287
    doi: 
    url: 
    access: 

  - authors: Ambrus R, Grosser W.
    year: 2012
    title: 'Contribution to the knowledge of longhorn beetles from Dhofar region in sultanate of Oman (Coleoptera: Cerambycidae). Humanity Space, International Almanac 1(2)'
    pages: 448–457
    doi: 
    url: 
    access: 

  - authors: Anu A, Vinod KV.
    year: 2017
    title: 'Succession of Dung Beetles (Scarabaeinae: Coleoptera) in the Cow Dung Pats of a Tropical Agro habitat in Kerala, South India. Journal of Environmental Science, Toxicology and Food Technology 11(6)'
    pages: 46–49
    doi: https://doi.org/10.9790/2402-1106024649
    url: 
    access: 

  - authors: Arrow GJ.
    year: 1907
    title: 'Some new species and genera of Lamellicorn Coleoptera from the Indian Empire (part II). The Annals and Magazine of natural History, including Zoology, Botany and Geology 7 (19)'
    pages: 416–439
    doi: https://doi.org/10.1080/00222930708562664
    url: 
    access: 

  - authors: Arrow GJ.
    year: 1931
    title: 'The fauna of British India, including Ceylon and Burma. Coleoptera Lamellicornia. Part III (Coprinae). Taylor and Francis; London'
    pages: 428 p
    doi: 
    url: 
    access: 

  - authors: Asha G, Manoj K, Megha PP, Sinu PA.
    year: 2021
    title: 'Spatiotemporal effects on dung beetle activities in island forests-home garden matrix in a tropical village landscape. Scientific Reports 11'
    pages: 1–3
    doi: https://doi.org/10.1038/s41598-021-96831-5
    url: 
    access: 

  - authors: Asha G, Manoj K, Rajesh TP, Varma A, Ballullaya UP, Sinu PA.
    year: 2022
    title: 'Dung beetles prefer used land over natural greenspace in urban landscape. Scientific Reports 12(1)'
    pages: 1
    doi: https://doi.org/10.1038/s41598-022-26841-4
    url: 
    access: 

  - authors: Aston P, Vor Y.
    year: 2008
    title: 'Dung beetles of Hong Kong. Part 2. Hong Kong Discovery 46'
    pages: 59–63
    doi: 
    url: 
    access: 

  - authors: Balthasar V.
    year: 1935
    title: '<i>Onthophagus</i>–Arten Chinas, Japans und der angrenzenden Länder. Mit Beschreibungen von 14 neuen Arten und einer Unterart (30. Beitrag zur Kenntnis der palaearktischen Scarabaeiden). Folia Zoologica et Hydrobiologica 8 (2)'
    pages: 303–358
    doi: 
    url: 
    access: 

  - authors: Balthasar V.
    year: 1942
    title: 'Die Coprophagen der chinesischen Provinz Fukien (70. Beitrag zur Kenntnis der Scarabaeiden). Entomologische Blätter 38(4)'
    pages: 113–125
    doi: 
    url: 
    access: 

  - authors: Balthasar V.
    year: 1956
    title: 'Scarabaeidae (Coleoptera) der Afghanistan–expedition (1952 u. 1953) J. Klapperichs. Scarabaeidae (Coleoptera) z expedice J. Klapperichia do Afghanistanu v letech 1952 a 1953. Acta entomologica Musei Nationalis Pragae 30 [1955]'
    pages: 409–439
    doi: 
    url: 
    access: 

  - authors: Balthasar V.
    year: 1963
    title: 'Monographie der Scarabaeidae und Aphodiidae der palaearktischen und orientalischen Region. Coleoptera Lamellicornia. Band 2. Coprinae (Onitini, Oniticellini, Onthophagini). Tschechoslowakischen Akademie der Wissenschaften; Prague'
    pages: 627 p. + 16 pls
    doi: 
    url: 
    access: 

  - authors: Balthasar V.
    year: 1968
    title: 'Beiträge zur Kenntnis der Fauna Afghanistans (Sammelergebnisse von O. Jakeš 1963–64, D. Povolný 1965, D. Povolný & Fr. Tenora 1966, J. Šimek 1965–66, D. Povolný, I. Geisler, Z. Šebek & Fr. Tenora 1967). Lamellicornia Col. (Nachtrag). Acta Musei Moraviae Supplementum 53'
    pages: 147–156
    doi: 
    url: 
    access: 

  - authors: Balthasar V.
    year: 1969
    title: 'Contributions à la connaissance de la faune entomologique de la Côte-d’Ivoire (J. Decelle, 1961–1964). XXXII. Coleoptera Scarabaeidae et Aphodiidae. Annales du Musée Royal de l’Afrique Centrale/Sciences Zoologiques 175'
    pages: 59–73
    doi: 
    url: 
    access: 

  - authors: Balthasar V.
    year: 1972
    title: 'Coleoptera aus Nordostafrika. Scarabaeoidea: Scarabaeidae und Aphodiidae. 135. Beitrag zur Kenntnis der Scarabaeoidea. Notulae Entomologicae 52'
    pages: 18–32
    doi: 
    url: 
    access: 

  - authors: Baraud J.
    year: 1968
    title: 'Contribution à la faune de l’Iran. 10. Coléoptères Scarabaeoidea. Annales de la Société Entomologique de France (N. S.) 4(4)'
    pages: 915–925
    doi: https://doi.org/10.1080/21686351.1968.12277995
    url: 
    access: 

  - authors: Baraud J.
    year: 1985
    title: 'Coléoptères Scarabaeoidea, Faune du Nord de l’Afrique, du Maroc au Sinaï. Éditions Lechevalier; Paris'
    pages: 650 p
    doi: 
    url: 
    access: 

  - authors: Barbero E, Borghesio L, Dellacasa G, Dellacasa M.
    year: 1998
    title: 'Contribution to the knowledge of Scarabaeidae and Aphodiidae from southern Ethiopia (Coleoptera Scarabaeoidea). Bollettino della Società Entomologica Italiana 130(3)'
    pages: 233–254
    doi: 
    url: 
    access: 

  - authors: Binaghi G, Dellacasa G, Poggi R.
    year: 1969
    title: 'Nuovi caratteri diagnostici per la determinazione degli <i>Onthophagus </i>del gruppo <i>ovatus </i>(L.) e geonemia controllata delle specie italiane del gruppo. Memorie della Società Entomologica Italiana 48'
    pages: 29–46
    doi: 
    url: 
    access: 

  - authors: Biswas S, Chatterjee SK.
    year: 1985
    title: 'Insecta: Coleoptera: Scarabaeidae: Coprinae. Records of the Zoological Survey of India 82(1–4)'
    pages: 147–177
    doi: https://doi.org/10.26515/rzsi/v82/i1-4/1984/161291
    url: 
    access: 

  - authors: Biswas S, Chatterjee SK.
    year: 1986a
    title: 'Dung beetles fauna (Coleoptera: Scarabaeidae: Scarabaeinae) of Palamou Tiger Reserve, Bihar, with description of a new species. Records of the Zoological Survey of India 84(3–4)'
    pages: 57–67
    doi: https://doi.org/10.26515/rzsi/v83/i3-4/1986/161311
    url: 
    access: 

  - authors: Biswas S, Chatterjee SK.
    year: 1986b
    title: 'Scarabaeidae (India: Coleoptera) of Silent Valley, Kerala, India with descriptions of three new species. Records of the Zoological Survey of India 84(1–4)'
    pages: 79–96
    doi: https://doi.org/10.26515/rzsi/v84/i1-4/1986/161083
    url: 
    access: 

  - authors: Biswas S, Ghosh AK.
    year: 2000
    title: 'Coleoptera: Scarabaeidae: Scarabaeinae. p. 513–623. In: Alfred JRB (ed.). Fauna of Meghalaya: Part 5 (Insects). Zoological Survey of India; Kolkata'
    pages: 666 p
    doi: 
    url: 
    access: 

  - authors: Biswas S, Mulay SV.
    year: 2001
    title: 'Insecta: Scarabid (Coleoptera). p. 129–142. In: Cherian PT (ed.). Fauna of Nilgiri Biosphere Reserve, fauna of conservation areas series 11. Zoological Survey of India; Kolkata'
    pages: 330 p
    doi: 
    url: 
    access: 

  - authors: Blanchard CE.
    year: 1847
    title: 'Insectes de l’Amérique méridionale. Recueillis par Alcide d’Orbigny et décrits par Emile Blanchard et Auguste Brullé. p. 57–222. In: Voyage dans l’Amérique méridionale (le Brésil, la République orientale de l’Uruguay, la République Argentine, la Patagonie, la République du Chili, la République de Bolivie, la République du Pérou), exécuté pendant les années 1826, 1827, 1828, 1829, 1830, 1831, 1832 et 1833 par Alcide d’Orbigny. Ouvrage dédié au Roi, et publié sous les auspices de M. le Ministre de l’Instruction publique (commencé sous le ministère de M. Guizot). Tome sixième. 2.e Partie: Insectes. P. Bertrand; Paris [&] V. Levrault; Strasbourg'
    pages: 4 + 222 p.
    doi: 
    url: 
    access: 

  - authors: Boheman CH.
    year: 1860
    title: 'Coleoptera samlade af J. A. Wahlberg i sydvestra Afrika. Kungliga Svenska vetenskapsakademiens handlingar 17 (3)'
    pages: 107–120
    doi: 
    url: 
    access: 

  - authors: Bouchard P, Bousquet Y.
    year: 2020
    title: 'Additions and corrections to ‘Family–group names in Coleoptera (Insecta)’. Zookeys 922'
    pages: 65–139
    doi: https://doi.org/10.3897/zookeys.922.46367
    url: 
    access: 

  - authors: Boucomont A.
    year: 1914
    title: '<i>Onthophagus </i>asiatiques nouveaux ou peu connus. Annali del Museo Civico di Storia Naturale di Genova 46(= ser. 3, 6)'
    pages: 210–243
    doi: https://doi.org/10.5962/bhl.part.14786
    url: 
    access: 

  - authors: Boucomont A.
    year: 1927
    title: 'Zur Erforschung des Persischen Golfes. (Beitrag Nr. 6). Entomologische Mitteilungen 16 (3)'
    pages: 187–188
    doi: 
    url: 
    access: 

  - authors: Boucomont A.
    year: 1929
    title: 'A list of the coprophagous Coleoptera of China. Lingnan Science Journal 7'
    pages: 759–794
    doi: 
    url: 
    access: 

  - authors: Boucomont A, Gillet G.
    year: 1921
    title: 'Faune entomologique de l’Indochine française. Fam. Scarabaeidae Laparosticti (Coléoptères). Imprimerie Nouvelle Albert Portail 4'
    pages: 1–76
    doi: 
    url: 
    access: 

  - authors: Boucomont A, Gillet JJE.
    year: 1927
    title: 'Fam. Scarabaeidae. Subfam. Coprinae II. p. 103–263. In: Gillet JJE, Boucomont A (eds.). Scarabaeidae: Coprinae, Termitotroginae. Partes 38 et 90, Vol. 19 (3). In: Schenkling S (ed.). Coleopterorum Catalogus. W. Junk; Berlin'
    pages: 265 p
    doi: 
    url: 
    access: 

  - authors: Bousquet Y.
    year: 2016
    title: 'Litteratura Coleopterologica (1758–1900): a guide to selected books related to the taxonomy of Coleoptera with publication dates and notes. ZooKeys 583'
    pages: 1
    doi: https://doi.org/10.3897/zookeys.583.7084
    url: 
    access: 

  - authors: Bunalski M, Samin N, Ghahari H, Hawkeswood TJ.
    year: 2014
    title: 'Contributions to the knowledge the scarab beetles of Golestan province, Northern Iran with checklist of Iranian Scarabaeoidea (Coleoptera). Polish Journal of Entomology 83'
    pages: 141–170
    doi: https://doi.org/10.2478/pjen-2014-0011
    url: 
    access: 

  - authors: Burmeister HCC.
    year: 1846
    title: 'Genera quaedam insectorum. Iconibus illustravit et descripsit. Volumen I. Continet tabulas XL. Heft 10. A. Burmeister; Berlin'
    pages: viii + [2] + [120] p
    doi: 
    url: 
    access: 

  - authors: Carpaneto GM, Piattella E.
    year: 1990
    title: 'Analisi zoogeografica preliminare dei Coleotteri Scarabeidi della Somalia (Coleoptera, Scarabaeidae s. str.). Biogeographia 14(1988)'
    pages: 265–292
    doi: https://doi.org/10.21426/B614110347
    url: 
    access: 

  - authors: B614110347 Chandra K.
    year: 2005
    title: 'Insecta: Coleoptera: Scarabaeidae. p. 141–155. In: Metha HS (ed.). Fauna of Western Himalaya (Part–2). Himachal Pradesh. Zoological Survey of India; Kolkata'
    pages: 359 p
    doi: 
    url: 
    access: 

  - authors: Chandra K, Gupta D.
    year: 2011
    title: 'Two new records of genus <i>Onthophagus </i>Latreille, 1802 (Coleoptera: Scarabaeidae) from Madhya Pradesh, India. Uttar Pradesh Journal of Zoology 31(2)'
    pages: 253–255
    doi: 
    url: 
    access: 

  - authors: Chandra K, Gupta D.
    year: 2012
    title: 'First report on five species of genus <i>Onthophagus </i>Latreille, 1802 (Coleoptera, Scarabaeidae) from Madhya Pradesh, India, and their description of external male genitalia. Biodiversity Journal 3(2)'
    pages: 99–106
    doi: 
    url: 
    access: 

  - authors: Chandra K, Gupta D.
    year: 2013a
    title: 'Scarab beetles (Coleoptera: Scarabaeoidea) of Barnawapara Wildlife sanctuary, Chhattisgarh, India. Journal of Threatened Taxa 5(12)'
    pages: 4660–4671
    doi: https://doi.org/10.11609/JoTT.o3251.4660-71
    url: 
    access: 

  - authors: Chandra K, Gupta D.
    year: 2013b
    title: 'Taxonomic studies on dung beetles (Coleoptera: Scarabaeidae, Geotrupidae, Hybosoridae) of Chhattisgarh, India. Munis Entomology & Zoology 8(1)'
    pages: 331–360
    doi: 
    url: 
    access: 

  - authors: Chandra K, Gupta D, Uniyal VP, Bharadwaj M, Sanyal AK.
    year: 2012
    title: 'Studies on Scarabaeid beetles (Coleoptera) of Govind Wildlife Sanctuary, Gharwal, Uttarakhand, India. Biological Forum 4(1)'
    pages: 48–54
    doi: 
    url: 
    access: 

  - authors: Chen J.
    year: 2002
    title: 'Dung beetle of the world – An introduction to Scarabaeinae of the world. Owl Press; Taipei'
    pages: 303 p
    doi: 
    url: 
    access: 

  - authors: Cheung JKH, Wong PMW, Leung MH, Lee JM.
    year: 2020
    title: 'Scarabaeinae in Hong Kong: The first record of tribe Deltochilini, genus <i>Panelus </i>and three species (<i>Panelus parvulus</i>, <i>Panelus tonkinensis </i>and <i>Onthophagus vigilans</i>), and the updated species checklist. Hong Kong Biodiversity 26'
    pages: 25–28
    doi: 
    url: 
    access: 

  - authors: Cheung K, Bai M, Leung MH, Lee Y, Chan K, Yang X.
    year: 2018
    title: 'Scarabaeinae (Coleoptera: Scarabaeidae) from Hong Kong. Zoological Systematics 43(3)'
    pages: 233–267
    doi: 
    url: 
    access: 

  - authors: Dejean PFMA.
    year: 1821
    title: 'Catalogue de la collection de coléoptères de M. le Baron Dejean. Crevot; Paris'
    pages: 136 p
    doi: https://doi.org/10.5962/bhl.title.11259
    url: 
    access: 

  - authors: Dejean PFMA.
    year: 1833
    title: 'Catalogue des Coléoptères de la collection de M. le Comte Dejean. Fascicle 2'
    pages: 97–176
    doi: https://doi.org/10.5962/bhl.title.8771
    url: 
    access: 

  - authors: Dejean PFMA.
    year: 1836
    title: 'Catalogue des Coléoptères de la collection de M. le Comte Dejean. Troisième édition, revue, corrigée et augmentée. Fascicles 1–4'
    pages: 97–176
    doi: https://doi.org/10.5962/t.173109
    url: 
    access: 

  - authors: Dellacasa G, Bordat P, Dellacasa M.
    year: 2001
    title: 'A revisional essay of world genus-group taxa of Aphodiinae (Coleoptera Aphodiidae). Memorie della Società Entomologica Italiana 79'
    pages: 1–482
    doi: 
    url: 
    access: 

  - authors: Dohrn CA.
    year: 1868
    title: 'Eine Todtenkranz. Bernt Wilhelm Westermann. Entomologische Zeitung 29(1–3)'
    pages: 215–218
    doi: 
    url: 
    access: 

  - authors: Orbigny H.
    year: 1898
    title: 'Synopsis des Onthophagides paléarctiques. L’Abeille 29'
    pages: 117–254
    doi: 
    url: 
    access: 

  - authors: Orbigny H.
    year: 1900
    title: 'Supplément au synopsis des Onthophagides paléarctiques. L’Abeille 29'
    pages: 289–300
    doi: 
    url: 
    access: 

  - authors: Orbigny H.
    year: 1902
    title: 'Mémoire sur les Onthophagides d’Afrique. Annales de la Société Entomologique de France 71(1–2)'
    pages: 1–324
    doi: 
    url: 
    access: 

  - authors: Orbigny H.
    year: 1904
    title: 'Onthophagides africains de la collection du Musée Civique de Gênes. Annali del Museo Civico di Storia Naturale di Genova 41(= ser. 3, 1)'
    pages: 253–331
    doi: 
    url: 
    access: 

  - authors: Orbigny H.
    year: 1905
    title: 'Onthophagides provenant du voyage de M. Alluaud dans l’Afrique orientale et descriptions d’autres espèces africaines nouvelles. Annales de la Société Entomologique de France 74(3–4)'
    pages: 381–536
    doi: 
    url: 
    access: 

  - authors: Orbigny H.
    year: 1908
    title: 'Descriptions d’espèces nouvelles d’Onthophagides africains et notes synonymiques. Annales de la Société Entomologique de France 77'
    pages: 65–208
    doi: https://doi.org/10.5962/bhl.part.5618
    url: 
    access: 

  - authors: Orbigny H.
    year: 1913
    title: 'Synopsis des Onthophagides d’Afrique. Annales de la Société Entomologique de France 82'
    pages: 1–608
    doi: 
    url: 
    access: 

  - authors: Orbigny H.
    year: 1922
    title: 'Coléoptères Onthophagines. p. 599–615. In: Rothschild MD (ed.). Voyage de M. le Baron Maurice de Rotschild en Éthiopie et en Afrique Orientale Anglaise (1904–1905). Résultats scientifiques. Animaux Articulés. Imprimerie Nationale; Paris'
    pages: 1041 p
    doi: 
    url: 
    access: 

  - authors: El–Zoheiry MS, Mohamed N.
    year: 1949
    title: 'List of Egyptian insects in the collection of the Entomological Section. Ministry of Agricolture, Government Press; Cairo'
    pages: 87 p
    doi: 
    url: 
    access: 

  - authors: Encyclopaedia Britannica.
    year: 2018
    title: '"East Indies". <i>Encyclopaedia Britannica</i>, 1 Jan. 2018'
    pages: 
    doi: 
    url: https://www.britannica.com/place/East-Indies
    access: (Last accessed November 2022.)

  - authors: Endrődi S.
    year: 1974
    title: 'The scientific results of Dr. Gy. Topál’s collecting in India. No. 5. Sammelergebnisse aus der Superfamilie Lamellicornia (Coleoptera). Acta Musei Silesiae Series A 23'
    pages: 1–5
    doi: 
    url: 
    access: 

  - authors: Fabricius JC.
    year: 1781
    title: 'Species insectorum exhibentes eorum differentias specificas, synonyma auctorum, loca natalia, metamorphosin adiectis observationibus, descriptionibus. Tom. I. Carol. Ernest; Bonn, Hamburg and Kiel'
    pages: viii + 552 p
    doi: https://doi.org/10.5962/bhl.title.36509
    url: 
    access: 

  - authors: Fabricius JC.
    year: 1787
    title: 'Mantissa insectorum sistens eorum species nuper detectas adiectis characteribus genericis, differentiis specificis, emendationibus, observationibus. Tom. I. Christ. Gottl. Proft; Copenhagen. xx + 348 p. https://doi. org/10.5962/bhl.title.11657'
    pages: 
    doi: https://doi.org/10.5962/bhl.title.11657
    url: 
    access: 

  - authors: Fabricius JC.
    year: 1792
    title: 'Entomologia systematica emendata et aucta. Secundum classes, ordines, genera, species adjectis synonimis, locis, observationibus, descriptionibus. Tom. I. [Pars I]. Christ. Gottl. Proft; Copenhagen. xx + 330 p. https://doi. org/10.5962/bhl.title.122153'
    pages: 
    doi: https://doi.org/10.5962/bhl.title.122153
    url: 
    access: 

  - authors: Fabricius JC.
    year: 1801
    title: 'Systema eleutheratorum secundum ordines, genera, species: adiectis synonymis, locis, observationibus, descriptionibus. Tomus I. Bibliopolii Academici Novi; Kiel'
    pages: xxiv + 506 p
    doi: 
    url: 
    access: 

  - authors: Fairmaire L.
    year: 1887
    title: 'Coléoptères de l intérieur de la Chine. Annales de la Société Entomologique de Belgique 31'
    pages: 87–136
    doi: 
    url: 
    access: 

  - authors: Ferreira MC.
    year: 1972
    title: 'Os Escarabídeos de África (sul do Sáara). I. Revista de Entomologia de Moçambique 11[1968–1969]'
    pages: 5–1088
    doi: 
    url: 
    access: 

  - authors: Frey G.
    year: 1956
    title: 'Liste der von S. Nathan in der Wüste Thar im Jahre 1955 gesammelten Lamellicorniern mit der Beschreibung einer neuen <i>Catharsius</i>–Art (Col.). Entomologische Arbeiten aus dem Museum G. Frey 7'
    pages: 654–656
    doi: 
    url: 
    access: 

  - authors: Gajendra N, Prasad SK.
    year: 2016
    title: 'A review of coleoptera diversity of Chhattisgarh: Updated checklist 2015. International Journal of Science and Research 5(4)'
    pages: 710–714
    doi: https://doi.org/10.21275/v5i4.NOV162650
    url: 
    access: 

  - authors: Génier F.
    year: 2019
    title: 'Endophallites: a proposed neologism for naming the sclerotized elements of the insect endophallus (Arthropoda: Insecta). Annales de la Société entomologique de France (N.S.) 55(6)'
    pages: 482–484
    doi: https://doi.org/10.1080/00379271.2019.1685907
    url: 
    access: 

  - authors: Génier F, Moretto P.
    year: 2017
    title: '<i>Digitonthophagus </i>Balthasar, 1959: taxonomy, systematics, and morphological phylogeny of the genus revealing an African species complex (Coleoptera: Scarabaeidae: Scarabaeinae). Zootaxa 4248'
    pages: 1–110
    doi: https://doi.org/10.11646/zootaxa.4248.1.1
    url: 
    access: 

  - authors: Germar EF.
    year: 1813
    title: 'VI. Neue Insekten, beschrieben vom Herausgeber. Magazin der Entomologie 1'
    pages: 114–133
    doi: 
    url: 
    access: 

  - authors: Gestro R.
    year: 1889
    title: 'Viaggio ad Assab nel Mar Rosso dei Signori G. Doria ed O. Beccari con il R. Avviso “Esploratore” dal 16 Novembre 1879 al 26 Febbraio 1880. IV. Coleotteri. Annali del Museo Civico di Storia Naturale di Genova 27(= ser. 2, 7)'
    pages: 5–72
    doi: 
    url: 
    access: 

  - authors: Ghosh J, Das P, Ghosh SK, Bhunia D, Kushwaha RK, Gupta D, Chandra K.
    year: 2020
    title: 'Insecta: Coleoptera. Fauna of Haryana, State Fauna Series 24(1)'
    pages: 221–275
    doi: 
    url: 
    access: 

  - authors: Ghosh J, Gupta D, Chandra K, Das P, Bhunia D.
    year: 2022a
    title: 'Insecta: Coleoptera: Scarabaeoidea. p. 1–28. In: Sidhu AK, Pathania PC, Gupta D (eds.). Fauna of Himachal Pradesh. State Fauna Series 26 (2 [2021]). Zoological Survey of India; Kolkata'
    pages: 528 p
    doi: 
    url: 
    access: 

  - authors: Ghosh J, Gupta D, Chandra K, Saha GK.
    year: 2022b
    title: 'Scarab beetles (Coleoptera: Scarabaeidae) of North-East India. Nature Books India; New Delhi'
    pages: 200 p
    doi: 
    url: 
    access: 

  - authors: Ghosh J, Saha GK, Gupta D, Chandra K.
    year: 2021
    title: 'Checklist of scarab beetles (Coleoptera: Scarabaeidae) from Tripura, India. Records of the Zoological Survey of India 121(3)'
    pages: 383–391
    doi: 
    url: 
    access: 

  - authors: Gillet JJE.
    year: 1924
    title: 'Descriptions d’<i>Onthophagus </i>nouveaux d’Asie tropicale. Annales de la Société scientifique de Bruxelles 44'
    pages: 66–70
    doi: 
    url: 
    access: 

  - authors: Gillett MPT.
    year: 1995
    title: 'Scarab dung beetles in the Al Ain Region of the UAE and neighbouring areas of Oman (Coleoptera: Scarabaeidae). Tribulus 5(1)'
    pages: 14–23
    doi: 
    url: 
    access: 

  - authors: Gillett MPT, Gillett CPDT.
    year: 2005
    title: 'Insects & other arthropods. p. 168–194. Species checklist. p. 352–356. In: Aspinall S, Hellyer P (eds.). The Emirates. A natural history. P. Vine, Trident Press; London'
    pages: 428 p
    doi: 
    url: 
    access: 

  - authors: Gmelin JF.
    year: 1790
    title: 'Caroli a Linné Systema Naturae per regna tria naturae, secundum classes, ordines, genera, species, cum characteribus, differentiis, synonymis, locis. Editio decima tertia, aucta, reformata. Tom. I. Pars IV. Georg Emanuel Beer; Leipzig'
    pages: 1517–2224 p
    doi:
    url: 
    access: 

  - authors: Gupta AK.
    year: 1989
    title: 'Studies on spermathecal capsules of some Scarabaeinae beetles (Coleoptera: Scarabaeidae) of North–West India. Y.E.S. Quarterly 6(3)'
    pages: 22–28
    doi: 
    url: 
    access: 

  - authors: Gupta AK, Mittal IC.
    year: 1987
    title: 'Studies on the male genitalia of some Indian dung beetles (Coleoptera; Scarabaeidae; Scarabaeinae) and their Taxonomic Significance. Y.E.S. Quarterly 4 (3)'
    pages: 46–58
    doi: 
    url: 
    access: 

  - authors: Gupta D, Chandra K, Khan S.
    year: 2014
    title: 'An updated checklist of scarabaeoid beetles (Coleoptera: Scarabaeoidea) of Pench Tiger Reserve, Madhya Pradesh, India. Journal of Entomology and Zoology Studies 2(5)'
    pages: 225–240
    doi: 
    url: 
    access: 

  - authors: Gupta D, Chandra K, Das P, Ghosh J.
    year: 2018
    title: 'Chapter 35. Insecta: Coleoptera. p. 399–590. In: Chandra K, Gupta D, Gopi KC, Tripathy B, Kumar V (eds.). Faunal diversity of Indian Himalaya. Zoological Survey of India; Kolkata'
    pages: 872 p
    doi: 
    url: 
    access: 

  - authors: Gupta D, Ghosh J, Dutta S, Das P, Chandra K.
    year: 2022
    title: 'Chapter 45. Insecta: Coleoptera. p. 407–461. In: Banerjee D, Chandra K, Raghunathan C, Singh N, Gupta D (eds.). Faunal diversity of biogeographic zones of India: Deccan Peninsula. Zoological Survey of India; Kolkata'
    pages: 647 p
    doi: 
    url: 
    access: 

  - authors: Hanboonsong Y, Chunram S, Pimpasalee S, Emberson RW, Masumoto K.
    year: 1999
    title: 'The dung beetle fauna (Coleoptera, Scarabaeidae) of Northeast Thailand. Elytra 27(2)'
    pages: 463–469
    doi: 
    url: 
    access: 

  - authors: Harold E von.
    year: 1859
    title: 'Beiträge zur Kenntniss einiger coprophagen Lamellicornien. (Erstes Stück). Berliner Entomologische Zeitschrift 3'
    pages: 193–224
    doi: https://doi.org/10.1002/mmnd.18590030208
    url: 
    access: 

  - authors: Harold E von.
    year: 1862
    title: 'Beiträge zur Kenntniss einiger coprophagen Lamellicornien (Viertes Stück). Berliner Entomologische Zeitschrift 6'
    pages: 379–403
    doi: https://doi.org/10.1002/mmnd.47918620310
    url: 
    access: 

  - authors: Harold E von.
    year: 1867
    title: 'III. Beitrage zur Kenntniss der Gattung <i>Onthophagus </i>vom Herausgeber. I. Theil: Australier und Afrikaner. Coleopterologische Hefte 2'
    pages: 23–59
    doi: 
    url: 
    access: 

  - authors: Harold E von.
    year: 1869
    title: 'Tom. IV. Scarabaeidae. p. 979–1346. In: Gemminger M, Harold E von (eds.). Catalogus coleopterorum hucusque descriptorum synonymicus et systematicus. E. H. Gummi; Munich'
    pages: 3822 p
    doi: 
    url: 
    access: 

  - authors: Harold E von.
    year: 1870
    title: 'Berichtigungen und Zusätze zum Catalogus Coleopterorum synonymicus et systematicus. 2. Vom Herausgeber. Ad Vol. IV. Coleopterologische Hefte 6'
    pages: 104–110
    doi: 
    url: 
    access: 

  - authors: Harold E von.
    year: 1872
    title: 'Berichtigungen und Zusätze zum Catalogus Coleopterorum synonymicus et systematicus. 2. Vom Herausgeber. Coleopterologische Hefte 9–10'
    pages: 205–207
    doi: 
    url: 
    access: 

  - authors: Harold E von.
    year: 1879
    title: 'II. Diagnosen neuer Arten. Coleopterologische Hefte 16'
    pages: 225–232
    doi: 
    url: 
    access: 

  - authors: Harold E von.
    year: 1880
    title: 'Einige neue Coleopteren. <i>Mitteilungen </i>des <i>Münchener Entomologischen Vereins 4'
    pages: 148
    doi: 
    url: 
    access: 

  - authors: Hashmi AA, Tashfeen A.
    year: 1992
    title: 'Coleoptera of Pakistan. Proceedings of Pakistan Congress of Zoology 12'
    pages: 133–170
    doi: 
    url: 
    access: 

  - authors: Herbst JFW.
    year: 1786
    title: 'Erste Mantisse zum Verzeichniss der ersten Klasse meiner Insectensammlung. Archiv der Insectengeschichte. Herausgegeben von Johann Caspar Füessly 7–8'
    pages: 153–182
    doi: 
    url: 
    access: 

  - authors: Hope FW.
    year: 1837
    title: 'The coleopterist’s manual, containing the lamellicorn insects of Linnaeus and Fabricius. Henry G. Bohn; London. 121 p.'
    pages: 
    doi: 
    url: 
    access: 

  - authors: Hope FW.
    year: 1838
    title: 'Observations on the Lamellicorns of Olivier. Entomological Magazine 5'
    pages: 312–326
    doi: 
    url: 
    access: 

  - authors: Howden HF, Cartwright OL.
    year: 1963
    title: 'Scarab beetles of the genus <i>Onthophagus </i>Latreille North of Mexico (Coleoptera: Scarabaeidae). Proceedings of the United States National Museum 114'
    pages: 1–135
    doi: https://doi.org/10.5479/si.00963801.114-3467.1
    url: 
    access: 

  - authors: Hua L–z.
    year: 2002
    title: 'List of Chinese insects. Vol. II. Zhongshan (Sun Yat–sen) University Press; Guangzhou'
    pages: 612 p
    doi: 
    url: 
    access: 

  - authors: Hwang K.
    year: 1952
    title: 'List of recorded species of Chinese Scarabaeidae (A supplement to Wu’s <i>Catalogus Insectorum Sinensium</i>). Acta Entomologica Sinica 2(2)'
    pages: 136–154
    doi: 
    url: 
    access: 

  - authors: ICZN [International Commission of Zoological Nomenclature].
    year: 1993
    title: 'Opinion 1710. J.C. Megerle’s (1801–1805) auction catalogues of insects: suppressed for nomenclatural purposes, with the specific names of <i>Saperda alboguttata </i>Megerle, 1803 (currently <i>Apomecyna alboguttata</i>; Coleoptera) and <i>Hippobosca variegata </i>Megerle, 1803 (Diptera) conserved. Bulletin of Zoological Nomenclature 50'
    pages: 79–82
    doi: 
    url: 
    access: 

  - authors: ICZN [International Commission of Zoological Nomenclature].
    year: 1999
    title: 'International Code of Zoological Nomenclature (4th ed.). International Trust for Zoological Nomenclature; London'
    pages: 306 p
    doi: 
    url: 
    access: 

  - authors: Illiger JCW.
    year: 1800
    title: 'Olivier’s Entomologie oder Naturgeschichte der Insekten mit ihren Gattungs-und ArtMerkmalen, ihrer Beschreibung und Synonymie. Käfer. Uebersetzt und mit Zusätzen und Anmerkungen durchgängig begleitet von Karl Illiger. Erster Theil. Mit Kupfern. Karl Reichard; Braunschweig'
    pages: xvi + 309 p
    doi: 
    url: 
    access: 

  - authors: Illiger JCW.
    year: 1802
    title: 'Zusätze, Berichtigungen und Bemerkungen zu Fabricii Systema Eleutheratorum. Magazin für Insektenkunde 1'
    pages: 306–536
    doi: 
    url: 
    access: 

  - authors: Jablonsky CG, Herbst JFW.
    year: 1789
    title: 'Natursystem aller bekannten in- und ausländischen Insekten, als eine Fortsetzung der von Büffonschen Naturgeschichte. Nach dem System des Ritters von Linné und Fabricius zu bearbeiten angefangen. Der Käfer zwenter Theil. Mit siebzehn illuminirten Kupfertafeln. Hefte 2. Joachim Pauli; Berlin'
    pages: xvi + lxiv + 330 p
    doi: 
    url: 
    access: 

  - authors: Jadhav MJ, Sharma RM.
    year: 2012
    title: 'Insecta: Coleoptera: Scarabaeidae (Scarabaeid Beetles). p. 489–494. In: Venkataraman K (ed.). Fauna of Maharashtra 2, State Fauna Series 20. Zoological Survey of India; Kolkata'
    pages: 528 p
    doi: 
    url: 
    access: 

  - authors: Janíková M.
    year: 1998
    title: 'Coleoptera. Beetles checklist. Al Nahda Printing Press; Muscat'
    pages: 39 p
    doi: 
    url: 
    access: 

  - authors: Kabakov ON.
    year: 2006
    title: 'Plastinchatousye zhuki podsemeystva Scarabaeinae (Insecta: Coleoptera: Scarabaeidae) fauny Rossii i sopredel’nykh stran. Tovarishchestvo nauchnykh izdanii KMK; Moscow'
    pages: 374 p
    doi: 
    url: 
    access: 

  - authors: Kabakov ON, Napolov A.
    year: 1999
    title: 'Fauna and ecology of Lamellicornia of subfamily Scarabaeinae (Coleoptera, Scarabaeidae) of Vietnam and some parts of adjacent countries: South China, Laos and Thailand. Latvijas Entomologs 37'
    pages: 58–96
    doi: 
    url: 
    access: 

  - authors: Kabakov ON, Yanushev VV.
    year: 1983
    title: 'Materialy po faunistike i ekologii zhukov roda <i>Onthophagus </i>(Scarabaeidae) iz yugo– vostochnoy Azii. p. 156–165. In: Medvedev LN (ed.). Fauna i ekologiyazhivotnykh Vietnama. Akademiya Nauk SSSR; Moscow'
    pages: 207 p
    doi: 
    url: 
    access: 

  - authors: Kalawate AS, Mukhopadhyay B, Pawar SV, Shinde VD.
    year: 2021
    title: 'Some new records of scarab beetles of the genus <i>Onthophagus </i>Latreille, 1802 (Coleoptera: Scarabaeidae) from northern Western Ghats, Maharashtra, with a checklist. Journal of Threatened Taxa 13(1)'
    pages: 17580–17586
    doi: https://doi.org/10.11609/jott.5695.13.1.17580-17586
    url: 
    access: 

  - authors: Karimbumkara SN, Rajan PD.
    year: 2013
    title: 'Insecta Coleoptera: Scarabaeidae Scarabaeinae Dung Beetles. p. 173–178. In: Director of the Zoological Survey of India (ed.). Fauna of Karnataka, State Fauna Series. Zoologica Survey of India; Kolkata'
    pages: 595 p
    doi: 
    url: 
    access: 

  - authors: Kaur P, Yadav AS.
    year: 2014
    title: 'New cytological data of dung beetle species from the genus <i>Onthophagus </i>Latreille (Coleoptera: Scarabaeidae, Scarabaeinae) from Haryana. Journal of Entomology and Zoology Studies 2(3)'
    pages: 1–6
    doi: 
    url: 
    access: 

  - authors: Kaur P, Yadav AS.
    year: 2018
    title: 'Cytogenetic analysis, karyotype evolution and phylogenetic study of family Scarabaeidae (Coleoptera: Insecta). Research Review 3(8)'
    pages: 390
    doi: 
    url: 
    access: 

  - authors: Kharel BP, Schoolmeesters P, Sarkar SK.
    year: 2020
    title: 'A first faunistic account on the <i>Onthophagus </i>Latreille, 1802 (Coleoptera, Scarabaeidae, Scarabaeinae) of the Nadia district, West Bengal, with a preliminary checklist from India. Check List 16(2)'
    pages: 361–381
    doi: https://doi.org/10.15560/16.2.361
    url: 
    access: 

  - authors: Klug JCF.
    year: 1845
    title: 'Symbolae physicae, seu icones et descriptiones insectorum, quae ex itinere per Africam borealem et Asiam occidentalem Friderici Guilelmi Hemprich et Christiani Godofredi Ehrenberg studio novae aut illustratae redierunt. Precensuit Dr. Fr. Klug regis iussu et impensis eddit Dr. C.G. Ehrenberg. Decas quinta. Mittler; Berlin'
    pages: (41) p. + pls. 41–50.
    doi: 
    url: 
    access: 

  - authors: Klug JCF.
    year: 1855
    title: 'Diagnosen der neuer Coleopteren aus Mossambique. Berichten der Königlich-Preussischen Akademie der Wissenschaften 20'
    pages: 643–660
    doi: 
    url: 
    access: 

  - authors: Klug JCF.
    year: 1862
    title: 'Coleoptera. Käfer. p. 145–267 + pls 8–15. Naturwissenschaftliche Reise nach Mossambique auf Befehl seiner Majestät des Königs Friedrich Wilhelm IV in den Jahren 1842 bis 1848 ausgeführt von Wilhelm C.H. Peters. Zoologie. V. Insecten und Myriopoden. Bearbeitet in Verbindung mit Klug, Loew, Schaum, Hagen, Gerstaecker, Hopffer. Mit fünf und dreissig Kupfertafeln.Georg Reimer; Berlin'
    pages: xxi + 566 p
    doi: 
    url: 
    access: 

  - authors: Kolenati FA.
    year: 1846
    title: 'Meletemata entomologica [Insecta Caucasi. Coleoptera, Dermaptera, Lepidoptera, Neuroptera, Mutillidae, Aphaniptera, Anoplura]. <i>Fasc. V. Accedunt tabulae III. </i>Imperialis Academiae Scientarium; St. Petersburg'
    pages: (4) + iii + 169 + [1] p. + pls 17–19
    doi: 
    url: 
    access: 

  - authors: Krajcik M.
    year: 2006
    title: 'Checklist of Scarabaeoidea of the world. 1. Scarabaeinae (Coleoptera: Scarabaeidae: Scarabaeinae). Animma.x 3, supplement'
    pages: 1–189
    doi: 
    url: 
    access: 

  - authors: Krajcik M.
    year: 2012
    title: 'Checklist of the world Scarabaeoidea. Animma.x 5, supplement'
    pages: 1–278
    doi: 
    url: 
    access: 

  - authors: Krajcik M.
    year: 2013
    title: 'Addenda to checklist of world Scarabaeoidea 2012. Animma.x 49–54'
    pages: 1–299
    doi: https://doi.org/10.3233/BIR-2012-0614
    url: 
    access: 

  - authors: Král D, Batelka J.
    year: 2017
    title: 'Order Coleoptera, superfamily Scarabaeoidea. Arthropod Fauna of the UAE 6'
    pages: 78–168
    doi: 
    url: 
    access: 

  - authors: Lansberge JW van.
    year: 1885
    title: 'Descriptions d’espèces nouvelles de Coléoptères appartenant au Musée civique de Gênes. Annali del Museo Civico di Storia Naturale di Genova 22(= ser. 2, 1)'
    pages: 375–400
    doi: 
    url: 
    access: 

  - authors: Latha T.
    year: 2019
    title: 'Seasonal activity of dung beetles (Scarabaeinae) in a forest in South Western Ghats. International Journal of Forest, Animal and Fisheries Research 3(2)'
    pages: 58–64
    doi: https://doi.org/10.22161/ijfaf.3.2.2
    url: 
    access: 

  - authors: Latha T, Thomas SK.
    year: 2018a
    title: 'Species list with pictorial key for dung beetles (Coleoptera: Scarabaeidae: Scarabaeinae) of Nelliampathi in South Western Ghats, India. International Journal of Current Advanced Research 7(10)'
    pages: 16121–16128
    doi: 
    url: 
    access: 

  - authors: Latha T, Thomas SK.
    year: 2018b
    title: 'Dung beetle (Coleoptera: Scarabaeinae) community structure across a forest-agriculture habitat ecotone in South Western Ghats. International Journal of Environment, Agriculture and Biotechnology 3(5)'
    pages: 1879
    doi: https://doi.org/10.22161/ijeab/3.5.41
    url: 
    access: 

  - authors: Latreille PA.
    year: 1802
    title: 'Histoire Naturelle, Générale et Particulière, des Crustacés et des Insectes; Ouvrage faisant suite à l’Histoire Naturelle, générale et particulière, composée par Leclerc de Buffon, et rédigée par C. S. Sonnini, membre de plusieurs Sociétés savantes. Famille Naturelle des Genres. Tome Troisième. F. Dufart; Paris'
    pages: xii + 464 p
    doi: https://doi.org/10.5962/bhl.title.15764
    url: 
    access: 

  - authors: Lau CSK.
    year: 2019
    title: 'Checklist of Insects of Hong Kong. Agriculture, Fisheries and Conservation Department; Hong Kong'
    pages: 1058 p
    doi: 
    url: 
    access: 

  - authors: Löbl I, Krell F-T, Ziani S, Král D.
    year: 2006
    title: 'Scarabaeidae, subfamily Scarabaeinae, tribe Onthophagini. p. 159–176. In: Löbl I, Smetana A (eds.). Catalogue of Palaearctic Coleoptera. Volume 3. Scarabaeoidea – Scirtoidea – Dascilloidea – Buprestoidea – Byrrhoidea. Apollo Books; Stenstrup'
    pages: 690 p
    doi: 
    url: 
    access: 

  - authors: Löbl I, Löbl D.
    year: 2016
    title: 'Catalogue of Palaearctic Coleoptera. Volume 3. Scarabaeoidea – Scirtoidea – Dascilloidea – Buprestoidea – Byrrhoidea. Revised and updated edition. Brill; Leiden, Boston'
    pages: 983 p
    doi: https://doi.org/10.1163/9789004309142
    url: 
    access: 

  - authors: Löbl I, Smetana A.
    year: 2006
    title: 'Catalogue of Palaearctic Coleoptera. Volume 3. Scarabaeoidea – Scirtoidea – Dascilloidea – Buprestoidea – Byrrhoidea. Apollo Books; Stenstrup'
    pages: 690 p
    doi: 
    url: 
    access: 

  - authors: Marseul SA.
    year: 1866
    title: 'Catalogue des Coléoptères d’Europe et des pays limitrophes. Abeille 4'
    pages: 1–131
    doi: 
    url: 
    access: 

  - authors: Masumoto K.
    year: 1976a
    title: 'A revision of the Coprophagid-beetles from Formosa (2). Elytra 4(1)'
    pages: 1–8
    doi: 
    url: 
    access: 

  - authors: Masumoto K.
    year: 1976b
    title: 'A revision of the Coprophagid-beetles from Formosa (3). Elytra 4(2)'
    pages: 25–30
    doi: 
    url: 
    access: 

  - authors: Masumoto K, Tsai J-F, Ochi T.
    year: 2006
    title: 'A revisional study of the Taiwanese Scarabaeinae (Coleoptera, Scarabaeidae). Part 3. Descriptions of a new species and a male of known species, lectotype designation, and downgrading of an <i>Onthophagus </i>species. Elytra 34(1)'
    pages: 139–144
    doi: 
    url: 
    access: 

  - authors: Matsumura S.
    year: 1938
    title: 'Onthophagid-insects from Formosa. Insecta Matsumurana 12(2–3)'
    pages: 53–63
    doi: 
    url: 
    access: 

  - authors: Megerle von Mühlfeld JK.
    year: 1803
    title: 'Appendix ad catalogum insectorum, quae mense Novembris MDCCCII Viennae Austriae auctionis lege vendita fuere. Privately published; Wien'
    pages: 18 p
    doi: 
    url: 
    access: 

  - authors: Mittal IC.
    year: 1981
    title: 'Distributional patterns in Scarabaeidae (Coleoptera): A Study on northwest India. Entomologische Blätter 77(1–2)'
    pages: 75–85
    doi: 
    url: 
    access: 

  - authors: Mittal IC.
    year: 1986
    title: 'Dung beetles attracted to human faeces. Entomologische Blätter 82(1–2)'
    pages: 55–64
    doi: 
    url: 
    access: 

  - authors: Mittal IC.
    year: 1999
    title: 'Annotated list of scarab fauna (Scarabaeidae: Coleoptera) of western Uttar Pradesh (U. P.) India. Annals of Entomology 17(2)'
    pages: 25–43
    doi: 
    url: 
    access: 

  - authors: Mittal IC.
    year: 2000
    title: 'Survey of scarabaeid (Coleoptera) fauna of Himachal Pradesh (India). Journal of Entomological Research 24(3)'
    pages: 259–269
    doi: 
    url: 
    access: 

  - authors: Mittal IC, Jain R.
    year: 2015
    title: 'A checklist Of Indian dung beetles (Coleoptera: Scarabaeidae). Indian Journal of Entomology 77(4)'
    pages: 383–404
    doi: https://doi.org/10.5958/0974-8172.2015.00076.0
    url: 
    access: 

  - authors: Miwa Y.
    year: 1930
    title: 'An enumeration of the coprophagid-Coleoptera from Formosa with a table of the geographical distribution. Insecta Matsumurana 4(4)'
    pages: 163–180
    doi: 
    url: 
    access: 

  - authors: Montreuil O.
    year: 2017
    title: 'New records of Geotrupidae and Scarabeidae dung beetles (Insecta, Coleoptera) from Iran. Journal of Entomological Society of Iran 36(4)'
    pages: 259–277
    doi: 
    url: 
    access: 

  - authors: Montrouzier X.
    year: 1855
    title: 'Essai sur la Faune de l’Ile de Woodlark ou Moiou. Annales de la Société Entomologique de France 3(8)'
    pages: 229–308
    doi: 
    url: 
    access: 

  - authors: Motschulsky V de.
    year: 1859
    title: 'Sur les Collections Coléoptèrologiques de Linné et de Fabricius (continuation). XXII. Lamellicornes. Études Entomologiques 8'
    pages: 147–168
    doi: 
    url: 
    access: 

  - authors: Nakane T.
    year: 1956
    title: 'On the Scarabaeidae of Japan (IV). The Entomological Review of Japan 12'
    pages: 53–57
    doi: 
    url: 
    access: 

  - authors: Nomura S.
    year: 1973
    title: 'Notes on the Coprophagous Lamellicornia from Taiwan. The Entomological Review of Japan 25(1–2)'
    pages: 37–52
    doi: 
    url: 
    access: 

  - authors: Olivier G-A.
    year: 1789
    title: 'Entomologie, ou histoire naturelle des insectes, avec leurs caractères génériques et spécifiques, leur description, leur synonymie, et leur figure enluminée. Coléoptères. Tome premier (1–8). Baudouin; Paris. xx + 433 p. https://doi.org/10.5962/bhl.title.61905'
    pages: 
    doi: https://doi.org/10.5962/bhl.title.61905
    url: 
    access: 

  - authors: Olivier G-A.
    year: 1790
    title: 'Encyclopédie méthodique, ou par ordre de matières; par une société de gens de lettres, de savans et d’artistes; précédée d’un vocabulaire universel, servant de table pour tout l’ouvrage, ornée des portraits de Mm. Diderot & d’Alembert, premiers éditeurs de l’Encyclopédie. Histoire naturelle [Dictionnaire encyclopédique de l’histoire naturelle]. Insectes. Tome cinquième. Panckoucke; Paris'
    pages: 793 p
    doi: 
    url: 
    access: 

  - authors: Palestrini C.
    year: 1983
    title: 'Note preliminari su un gruppo indo-africano di <i>Onthophagus</i>. Atti del XIII Congresso Nazionale Italiano di Entomologia, Sestriere–Torino'
    pages: 71–74
    doi: 
    url: 
    access: 

  - authors: Paulian R.
    year: 1945
    title: 'Faune de L’Empire Français. III. Coléoptères Scarabéides de L’Indochine. Première Partie. Librairie Larose; Paris'
    pages: 227 p
    doi: 
    url: 
    access: 

  - authors: Paulian R.
    year: 1948
    title: 'Expedition to South-West Arabia 1937–8. 12. Coleoptera, Scarabaeidae: Troginae, Geotrupinae, Dynamopinae, Hybosorinae, Coprinae, Aphodiinae. British Museum (Natural History) 1'
    pages: 141–155
    doi: 
    url: 
    access: 

  - authors: Paulian R.
    year: 1980
    title: 'Insects of Saudia Arabia. Coleoptera: Scarabaeoidea (1re contribution). Fauna of Saudi Arabia 2'
    pages: 141–154
    doi: 
    url: 
    access: 

  - authors: Petrovitz R.
    year: 1961
    title: 'Zoologische Ergebnisse der Österreichischen Karakorum-Expedition 1958. II. Teil. Coleoptera: Scarabaeidae. Sitzungsberichte der Österreichischen Akademie der Wissenschaften. Mathematisch-naturwissenschaftliche Klasse 170(3–4)'
    pages: 101–118
    doi: 
    url: 
    access: 

  - authors: Petrovitz R.
    year: 1967
    title: 'Österreichische entomologische Expeditionen nach Persien und Afghanistan. Beiträge zur Coleopterologie. Teil XI. Lamellicornia. Annalen des Naturhistorischen Museums in Wien 70'
    pages: 479–490
    doi: 
    url: 
    access: 

  - authors: Poggi R.
    year: 2010
    title: 'Gli “Annali” pubblicati dal Museo Civico di Storia Naturale “Giacomo Doria” di Genova: storia del periodico ed indici generali dei primi cento volumi (1870–2009). Annali del Museo Civico di Storia Naturale “Giacomo Doria” 101'
    pages: 1–529
    doi: 
    url: 
    access: 

  - authors: Rajagopal C, Anu A, Vinod KV.
    year: 2023
    title: 'A checklist of dung beetles (Coleoptera: Scarabaeidae: Scarabaeinae) associated with the Vypin-Kadamakkudy Barrier Island System, Kerala, India. Journal of Asia-Pacific Biodiversity 16'
    pages: 324–331
    doi: 
    url: 
    access: 

  - authors: Rajan PD.
    year: 2006
    title: 'Insecta: Coleoptera: Scarabaeoidea: Scarabaeidae (Dung beetles). p. 91–135. In: Thirumalai G, Krishnan S (eds.). Fauna of Biligiri Rangaswamy Temple Wildlife Sanctuary (Karnataka), Conservation Area Series, 27. Zoological Survey of India; Kolkata. 264 p.'
    pages: 
    doi: 
    url: 
    access: 

  - authors: Rani A, Sanjayan KP.
    year: 2013
    title: 'Community composition of dung beetle and population dynamics of <i>Tiniocellus spinipes </i>in a scrub Jungle ecosystem. Asian Journal of Biological and Life Sciences 2(3)'
    pages: 241–246
    doi: 
    url: 
    access: 

  - authors: Redtenbacher L.
    year: 1868
    title: 'Reise der Österreichischen Fregatte Novara um die Erde in den Jahren 1857, 1858, 1859 unter den befehlen des Commodore B. von Wüllerstorf-Urbair. Zoologischer Theil. Zweiter Band. Coleopteren. Mit Fünf Tafeln. Karl Gerold’s Sohn; Wien'
    pages: iv + 249 p. + 5 pls
    doi: 
    url: 
    access: 

  - authors: Reitter E.
    year: 1892
    title: 'Bestimmungs-Tabelle der Lucaniden und coprophagen Lamellicornen. XXIV. Heft. (Sonderabdruck aus dem XXX. Bande der Verhandlungen des naturforscheden Vereins in Brünn). Verlag des Verfassers; Brno'
    pages: 230 p
    doi: 
    url: 
    access: 

  - authors: Ritsema C.
    year: 1888
    title: 'Lijst der entomologische geschriften van Mr. J. W. van Lansberge, gevolgd door eene opgave der daarin beschreven nieuwe geslachten, ondergeslachten en soorten. Tijdschrift voor Entomologie 31'
    pages: 201–234
    doi: 
    url: 
    access: 

  - authors: Rossini M, Vaz-de-Mello F, Mann DJ.
    year: 2014
    title: '<i>Onthophagus cervicornis </i>Kirby, 1825, new synonym under <i>Onthophagus dama </i>(Fabricius, 1798) (Coleoptera, Scarabaeidae, Scarabaeinae). Zookeys 419'
    pages: 111–115
    doi: https://doi.org/10.3897/zookeys.419.7849
    url: 
    access: 

  - authors: Sathiandran N, Thomas SK, Flemming AT.
    year: 2015
    title: 'An illustrated checklist of dung beetles (Coleoptera: Scarabaeinae) from the Periyar Tiger Reserve, Kerala, India. Journal of Threatened Taxa 7(15)'
    pages: 8250–8258
    doi: https://doi.org/10.11609/jott.2466.7.15.8250-8258
    url: 
    access: 

  - authors: Sathiandran N, Vineesh PJ, Thomas SK.
    year: 2021
    title: 'Dung preference and trophic association of dung beetles (Coleoptera: Scarabaeidae) in the moist forests of the South-western Ghats of the Indian subcontinent. Journal of Asia-Pacific Entomology 24'
    pages: 739–748
    doi: https://doi.org/10.1016/j.aspen.2021.06.008
    url: 
    access: 

  - authors: Schaller JG.
    year: 1783
    title: 'XIII. Neue Insekten. Abhandlungen der Hallischen Naturforschenden Gesellschaft 1'
    pages: 217–328
    doi: 
    url: 
    access: 

  - authors: Schatzmayr A.
    year: 1946
    title: 'Gli Scarabeidi coprofagi della Libia e dell’Egitto. Atti della Società Italiana di Scienze Naturali e del Museo Civico di Storia Naturale di Milano 85(1–2)'
    pages: 40–84
    doi: 
    url: 
    access: 

  - authors: Scheuern J.
    year: 1995
    title: 'Taxonomie, Sexualdimorphismus und Neubeschreibungen orientalischer <i>Onthophagus</i>-Arten unter besonderer Berücksichtigung des Subgenus <i>Colobonthophagus </i>Balthasar 1935 (Coleoptera, Scarabaeidae). Entomologica Basiliensia 18'
    pages: 413–453
    doi: 
    url: 
    access: 

  - authors: Scheuern J.
    year: 1996
    title: 'Neue und verkannte <i>Onthophagus</i>-Arten aus der orientalischen Region (Coleoptera: Scarabaeidae). New and misinterpreted <i>Onthophagus</i>-Species from the Oriental Region (Coleoptera: Scarabaeidae). Stuttgarter Beiträge zur Naturkunde. Serie A (Biologie) 542'
    pages: 1–20
    doi: 
    url: 
    access: 

  - authors: Schmitt M, Hübner H, Gaedike R.
    year: 1998
    title: '<i>Nomina auctorum</i>—Auflösung von Abkürzungen taxonomischer Autoren-Namen. Nova Supplementa Entomologica 11'
    pages: 1–192
    doi: 
    url: 
    access: 

  - authors: Schönherr CJ.
    year: 1806
    title: 'Synonymia Insectorum, eder: Versuch einer Synonymie Aller bisher bekannten Insecten; nach Fabricii Systema Eleutheratorum geordnet. Erster Band. Eleutherata oder Käfer. Erster Theil. <i>Lethrus </i>– <i>Scolytes</i>. Heinr. A. Nordström; Stockholm'
    pages: xxii + 293 p. + 3 pls
    doi: https://doi.org/10.5962/bhl.title.66107
    url: 
    access: 

  - authors: Schoolmeesters P.
    year: 2023
    title: 'World Scarabaeidae Database. In: Bánki O, Roskov Y, Döring M, Ower G, Hernández Robles DR, Plata Corredor CA, Stjernegaard Jeppesen T, Örn A, Vandepitte L, Hobern D, Schalk P, DeWalt RE, Keping M, Miller J, Orrell T, Aalbu R, Abbott J, Adlard R, Adriaenssens EM, et al. (eds.). Catalogue of Life Checklist (Version 2023-05-30)'
    pages: 
    doi: https://doi.org/10.48580/dfsr-38g
    url: 
    access: 

  - authors: Sewak R.
    year: 1986a
    title: 'Male genitalia of Indian <i>Onthophagus </i>Latr. and its taxonomic importance. Journal of Animal Morphology and Physiology 33(1–2)'
    pages: 135–140
    doi: 
    url: 
    access: 

  - authors: Sewak R.
    year: 1986b
    title: 'On a collection of dung beetles (Coleoptera: Scarabaeidae: Coprinae) from Rajasthan, India. Oikoassay 3(1)'
    pages: 11–16
    doi: 
    url: 
    access: 

  - authors: Sewak R.
    year: 2003
    title: 'Dung Beetles (Coleoptera: Scarabaeidae: Coprinae) of India with special reference to Arunachal Pradesh, Uttar Pradesh, Gujarat and Rajasthan. p. 249–287. In: Gupta RK (ed.). Advancements in insect biodiversity. Agrobios; Jodhpur'
    pages: 337 p
    doi: 
    url: 
    access: 

  - authors: Sewak R.
    year: 2004
    title: 'Insecta: Coleoptera: Scarabaeidae: Coprinae (dung beetles). p. 105–125. In: Alfred JRB (ed.). Fauna of Gujarat, State Fauna Series 8 (part 2). Zoological Survey of India; Kolkata'
    pages: 427 p
    doi: 
    url: 
    access: 

  - authors: Sewak R.
    year: 2005
    title: 'Dung beetles (Coleoptera: Scarabaeaidae: Coprinae) of the Thar Desert of Rajasthan. p. 143–148. In: Tyagi BK, Baqri QH (eds.). Changing faunal ecology in Thar Desert. Scientific Publishers; Jodhpur'
    pages: 367 p
    doi: 
    url: 
    access: 

  - authors: Sewak R.
    year: 2006
    title: 'Insecta: Coleoptera: Scarabaeidae: Coprinae (dung beetles). p. 191–224. In: Alfred JRB (ed.). Fauna of Arunachal Pradesh, State Fauna Series. 13 (part 2). Zoological Survey of India; Kolkata'
    pages: 518 p
    doi: 
    url: 
    access: 

  - authors: Sewak R.
    year: 2009a
    title: 'Dung beetles (Coleoptera:Scarabaeidae: Coprinae) of Thar Desert of Gujarat. Records of the Zoological Survey of India, Occasional Paper 295'
    pages: 1–48
    doi: 
    url: 
    access: 

  - authors: Sewak R.
    year: 2009b
    title: 'Dung beetles (Coleoptera: Scarabaeidae: Coprinae) of Rajasthan. Records of the Zoological Survey of India, Occasional Paper 296'
    pages: 1–106
    doi: 
    url: 
    access: 

  - authors: Sewak R.
    year: 2010
    title: 'Insecta: Coleoptera: Scarabaeidae. p. 93–118. In: Kumar S, Bohra P. Fauna of Ranthambhore Tiger Reserve, Rajasthan. Conservation Area Series 43. Zoological Survey of India; Kolkata'
    pages: 229 p
    doi: 
    url: 
    access: 

  - authors: Sewak R, Yadva VK.
    year: 1991
    title: 'Dung beetles (Coleoptera: Scarabaeidae: Coprinae) from five districts of Western Uttar Pradesh. Oikoassay 8(1)'
    pages: 25–27
    doi: 
    url: 
    access: 

  - authors: Ship JW.
    year: 1895
    title: 'Notes on <i>Onthophagus</i>, Latr.; with corrections of nomenclature, and a description of a new genus. The Entomologist 28'
    pages: 178–179
    doi: https://doi.org/10.5962/bhl.part.11235
    url: 
    access: 

  - authors: Shrestha PK.
    year: 2005
    title: 'Notes on Scarabaeinae fauna, their distribution and status in Nepal. Journal of Natural History Museum 22'
    pages: 99–120
    doi: 
    url: 
    access: 

  - authors: Siddiqui H, Ahmed Z, Khatri I.
    year: 2014
    title: 'Distributional notes and new records for the dung beetles (Coleoptera: Scarabaeidae: Scarabaeinae) of Pakistan. Pakistan Journal of Zoology 46(2)'
    pages: 295–307
    doi: 
    url: 
    access: 

  - authors: Siddiqui H, Kamaluddin S.
    year: 2011
    title: 'The genus <i>Onthophagus </i>Latreille, 1802 (<i>sensu lato</i>) (Coleoptera: Scarabaeidae) in Pakistan. International Journal of Biology and Biotechnology 8(3)'
    pages: 347–352
    doi: 
    url: 
    access: 

  - authors: Singh AP.
    year: 2020
    title: 'Scarab beetles (Coleoptera: Scarabaeidae) of Dildar-Karnah (Kupwara, Jammu and Kashmir). Munis Entomology & Zoology 15(2)'
    pages: 521–525
    doi: 
    url: 
    access: 

  - authors: Singh AP, Mahajan S, Uniyal V, Mondal R.
    year: 2017
    title: 'First report on Scarabaeid (Coleoptera) fauna of Sahaspur, Uttarakhand. Journal of Entomology and Zoology Studies 5(6)'
    pages: 17–22
    doi: 
    url: 
    access: 

  - authors: Sobhana KA, Thomas SK, Benny TM.
    year: 2013
    title: 'Checklist of dung beetles (Coleoptera: Scarabaeidae: Scarabaeinae) associated with a dry deciduous forest in the South Western Ghats. Exapoda (Insecta indica) 20(1–2)'
    pages: 94–97
    doi: 
    url: 
    access: 

  - authors: Streubel AV.
    year: 1846
    title: 'Das Thierreich geordnet nach seiner Organisation, als Grundlage der Naturgeschichte der Thiere und als Einleitung in die vergleichende Anatomie. Vom Freiherrn Georg v. Cuvier. Nach der zweiten, vermehrten, Ausgabe frei ins Deutsche übersetzt und durch Zusätze sowohl dem heutigen Standpunkte der Wissenschaft angepasst als auch für den Selbstunterricht eingerichtet. Erster Theil. G. Reimer; Berlin'
    pages: xvii + [1] + 972 p
    doi: 
    url: 
    access: 

  - authors: Sturm J.
    year: 1802
    title: 'Abbildungen zu Karl Illiger’s Uebersetzung von Olivier’s Entomologie oder Naturgeschichte der Insecten mit inhren Gattungs- und Artmerkmalen ihrer Beschreibung und Synonymie. Käfer. Erster Theil. Mit vier und funfzig illuminirten Kupfertafeln; Nuremberg'
    pages: iv + 136 p
    doi: https://doi.org/10.5962/bhl.title.12457
    url: 
    access: 

  - authors: Sturm J.
    year: 1826
    title: 'Catalog meiner Insecten-Sammlung. Erster Theil. Käfer. Mit 4 ausgemalten Kupfertafeln. Nürnberg'
    pages: 207 p
    doi: https://doi.org/10.5962/bhl.title.15090
    url: 
    access: 

  - authors: Sturm J.
    year: 1843
    title: 'Catalog der Kaefer-Sammlung von Jacob Sturm. Mit 6 ausgemalten Kupfertafeln; Nuremberg'
    pages: 386 p
    doi: https:// doi.org/10.5962/bhl.title.37837 
    url: 
    access: 

  - authors: Tarasov SI, Solodovnikov AY.
    year: 2011
    title: 'Phylogenetic analyses reveal reliable morphological markers to classify megadiversity in Onthophagini dung beetles (Coleoptera: Scarabaeidae: Scarabaeinae). Cladistics 27'
    pages: 1–39
    doi: https://doi.org/10.1111/j.1096-0031.2011.00351.x
    url: 
    access: 

  - authors: Thakare V, Zade V, Chandra K, Gupta D.
    year: 2012
    title: 'Scarab beetles (Coleoptera: Scarabaeoidea) of Melghat Tiger Reserve, Central India. Academic Journal of Entomology 5(2)'
    pages: 73–80
    doi: 
    url: 
    access: 

  - authors: Thomas SK, Sathiandran N, Vinod KV.
    year: 2011
    title: 'Faunal survey, endemism and possible species loss of Scarabaeinae (Coleoptera: Scarabaeidae) in the western slopes of the moist South Western Ghats, South India. Zootaxa 2830'
    pages: 29–38
    doi: 
    url: 
    access: 

  - authors: Thomas SK, Vinod KV, Vineesh PJ.
    year: 2006
    title: 'Guild structure. diversity and succession of dung beetles associated with Indian elephant dung in South Western Ghats forests. Journal of Insect Science 6(17)'
    pages: 1–12
    doi: https://doi.org/10.1673/2006_06_17.1
    url: 
    access: 

  - authors: Thomas SK, Vinod KV, Vineesh PJ.
    year: 2007
    title: 'Succession of dung beetles (Scarabaeinae: Coleoptera) in the dung pats of gaur, <i>Bos gaurus </i>H. Smith (Artiodactyla: Bovidae), from the moist deciduous forests of Southern Western Ghats. Biosystematica 1(1)'
    pages: 59–69
    doi: https://doi.org/10.1673/2006_06_17.1
    url: 
    access: 

  - authors: Van Harten A.
    year: 2005
    title: 'The insects of the United Arab Emirates. A checklist of published Records. Dar Al Ummah Printing; Abu Dhabi'
    pages: 87 p
    doi: 
    url: 
    access: 

  - authors: Venugopal KS, Thomas SK, Flemming AT.
    year: 2012
    title: 'Diversity and community structure of dung beetles (Coleoptera: Scarabaeinae) associated with semi-urban fragmented agricultural land in the Malabar coast in southern India. Journal of Threatened Taxa 4(7)'
    pages: 2685–2692
    doi: https://doi.org/10.11609/JoTT.o3074.2685-92
    url: 
    access: 

  - authors: Vinod KV, Thomas SK.
    year: 2006
    title: 'Species composition and community structure of dung beetles attracted to dung of gaur and elephant in the moist forests of South Western Ghats. Journal of Insect Science 7(56)'
    pages: 1–14
    doi: https://doi.org/10.1673/031.007.5601
    url: 
    access: 

  - authors: Walker FA.
    year: 1858
    title: 'XXIII. Characters of some apparently undescribed Ceylon Insects. Annals and Magazine of Natural History 3(2)'
    pages: 202–209
    doi: https://doi.org/10.1080/00222935808697009
    url: 
    access: 

  - authors: Westermann BW.
    year: 1821
    title: 'Schreiben des Herrn B. W. Westermann in Copenhagen, an den Profess. Wiedemann in Kiel. Aus dem Englischen überfetzt mit einigen Anmerkungen vom Empfänger. Magazin der Entomologie 4'
    pages: 411–427
    doi: 
    url: 
    access: 

  - authors: Westwood JO.
    year: 1842
    title: 'Natural history of the insects of India, containing upwards of two hundred and twenty figures and descriptions, by E. Donovan, F. L. S. & W. S. A new edition, brought down to the present state of the science, with systematic characters of each species, synonyms, index, and other additional matter. Henry G. Bohn; London'
    pages: 99 p
    doi: 
    url: 
    access: 

  - authors: Winkler A.
    year: 1929
    title: 'Catalogus Coleopterorum regionis palaearcticae (1924–1932). Scarabaeidae. Wien 9'
    pages: 1009–1136
    doi: 
    url: 
    access: 

  - authors: Ziani S.
    year: 2015
    title: '<i>Onthophagus </i>(s. l.) <i>spinifex </i>(Fabricius, 1781). p. 19. In: Ziani S, Bezděk A, Branco T, Hillert O, Jákl S, Král D, Mantic M, Rößner E, Sehnal R. New country records of Scarabaeoidea (Coleoptera) from the Palaearctic Region. Insecta Mundi 0409'
    pages: 1–36
    doi: 
    url: 
    access: 

  - authors: Ziani S.
    year: 2020a
    title: 'Some phonetic remarks on the pronunciation of the name <i>Onthophagus </i>(Insecta: Coleoptera: Scarabaeidae: Onthophagini). Quaderno di Studi e Notizie di Storia Naturale della Romagna 52'
    pages: 219–221
    doi: 
    url: 
    access: 

  - authors: Ziani S.
    year: 2020b
    title: 'Preliminary considerations on the genus-group <i>Furconthophagus </i>and the Palaearctic species assigned to it in the literature (Coleoptera: Scarabaeidae: Onthophagini). Acta Societatis Zoologicae Bohemicae 84'
    pages: 99–109
    doi: 
    url: 
    access: 

  - authors: Aldhafe, HM, Barbero E.
    year: 2019
    title: 'An overview of the Onthophagini from the Arabian Peninsula (Coleoptera: Scarabaeoidea: Scarabaeidae). Zootaxa 4658(1)'
    pages: 1–36
    doi: https://doi.org/10.11646/zootaxa.4658.1.1
    url: 
    access: 

  - authors: Ziani S, Bezděk A.
    year: 2016
    title: 'Scarabaeidae, subfamily Scarabaeinae, tribe Onthophagini. p. 180–204. In: Löbl I, Löbl D. (eds.). Catalogue of Palaearctic Coleoptera. Volume 3. Scarabaeoidea – Scirtoidea – Dascilloidea – Buprestoidea – Byrrhoidea. Revised and updated edition. Brill; Leiden, Boston'
    pages: 983 p
    doi: 
    url: 
    access: 

  - authors: Ziani S, Gudenzi I.
    year: 2006
    title: 'Studies on Palearctic <i>Onthophagus </i>associated with burrows of small mammals. I. <i>O. furciceps</i>, <i>O. kindermanni</i>, <i>O. vitulus </i>and closely related species. Bollettino della Società Entomologica Italiana 138(3)'
    pages: 207–248
    doi: 
    url: 
    access: 

  - authors: Ziani S, Gudenzi I.
    year: 2009
    title: 'Studies on palearctic <i>Onthophagus </i>associated with burrows of small mammals. III. <i>O. aerarius </i>and closely related species (Coleoptera Scarabaeidae). Bollettino della Società Entomologica Italiana 141(1)'
    pages: 29–44
    doi: 
    url: 
    access: 

  - authors: Ziani S, Keith D.
    year: 2023
    title: '3rd contribution to the knowledge of Arabian Onthophagini (Coleoptera: Scarabaeidae). <i>Onthophagus aeneopiceus </i>d’Orbigny, 1902, a new record for Yemen and for the Palaearctic ecozone. Insecta Mundi 0974'
    pages: 1–4
    doi: 
    url: 
    access: 

  - authors: Zimsen E.
    year: 1964
    title: 'The type material of I. C. Fabricius. Munksgaard; Copenhagen'
    pages: 656 p
    doi: 
    url: 
    access: 

  - authors: Zunino M.
    year: 1975
    title: 'Revisione delle specie paleartiche del sottogenere <i>Onthophagus </i>(<i>sensu strictu</i>) Latr. (Coleoptera, Scarabaeoidea). I tipi di H. d’Orbigny, A. Raffray e A. Boucomont nel Muséum National d’Histoire Naturelle di Parigi. Bollettino del Museo di Zoologia dell’Università di Torino 7'
    pages: 151–194
    doi: 
    url: 
    access: 

  - authors: Zunino M.
    year: 1981
    title: 'Insects of Saudi Arabia. Coleoptera: Fam. Scarabaeidae, Tribe Onthophagini. Fauna of Saudi Arabia 3'
    pages: 408–416
    doi: 
    url: 
    access: 

abstract: 'The subgenus <i>Indonthophagus </i>Kabakov, 2006 of <i>Onthophagus </i>Latreille, 1802 (Coleoptera: Scara¬baeidae: Scarabaeinae: Onthophagini) is reviewed. A morphological definition of it is provided. A diagnosis, based both on external and internal characters, of the seven species deemed to belong to the group according to literature, is supplied. As a result, <i>Onthophagus spinifex </i>(Fabricius, 1781), previously placed with some uncertainty in the subgenus, is definitively excluded. A key to <i>Indonthophagus </i>species is also provided, as well as images of male, aedeagus and endophallus for each species. New country records of <i>Onthophagus turbatus </i>Walker, 1858 for Pakistan, Nepal and Bhutan are given.'

---